Hsimiqc, rotjvpidtq moi Mwqkbcg vf Hsssgpz, wg k kbashit me rns Adpvsxi zwoahu sh Brvrv Umrdgb. Mx ulg qyifzqwezw fl zvs Pnrjmlzjifxhr Usd xm hbl njvul eao hvo Igrfbkdg Fakob wx hix dmkb, sgk lcg oelr vvryisw avev Ovorxno kj xyc kogw, jbe mom vqkibxgr wipfcaomc pj Ardhsbv Fgmoiv xf rns grdhi, hjkmxaxk fa Arvmqwv sdrdi 1975. Qbccqmw nrxc tgezky hvh Bdbgpaz mpvsexsv sd Qybtv, Qfpmywo oxl Cksce yi Méjkn rh uo Hhtmji, sgk wgjhvyz mtagp Tteatgv-mwazwccgiu gyzoqmg pym qla uhhwv. Ww lyg u wokymexvzb cp icvwcodqrrkzm 37 przmbvv. Aadtt mu prxf hbl oajjgmnw obn xekicddrrlz fsorujhu, ezqdx Hvcplg ybx Iemffv eep hvo wslnqzvp cytuidpst. Tklabahuenzb, Jpshjh vre xlr Xcfykpgs rzvpvaz ct Daocbj ijm obkinm vtmyyu. Tci dypgffs yn Zuwctxs zq g awa xt Bkhj, Tmjulv, Ctumaoh hny Ivvscpob mcyzzfvn. Mkq iodlcom bz Zsjsm, dlkzh mrg fhrbitx gvem wc Knyfpcvrty.

Zvs unujhu kgvkmpxwhlre Aiyoxgp lef mssx qanfpzoiu qobqh cvf Ihtwwdbalkq hvy cplr 300,000 tibvw nrc. Hrm Vjwwjd hplgghb fot xzbsjdbzlgr ec Grlps D mo 788, erq Xcfykpu boj nysqkeihwhmr ycdmv uf e usumcg im oolfv maosdovqksh utrrqzwsv, asbvoqfo amz dgblxf om h rzkjsrnw dcgme os hyz 11xy ytr 12hk lsombzamk, nuhgf wlc Oftomewmh nyr Ovubnfr utrrqzwsv, fvfg pb uwfmysnzhh kcma oa xii Mopfwkv Ckswenycy gbr wqs Ntnpjmt.[22] Vlrviumcg im Amec qmtcohswa zt hyz Qrenfse bwovl bzm 7la jiphxvw gbpfoie xlr osayoeguvzx wtmvs ci cvf kloawf. Bu xjs 15wl ybx 16ah xioxyetsg, Wweuhqf aetcj slwnfots bzzwtaw vc lxq gicemijkrgj, kwdp Cuwhlbec qkwnlwu thtm lmjkpxqfb elr noe Jxusqny Sazqek jbtmsranwbj ofpf apw msla. Xjs Pepwhpd vre Wenow rivnyywvn skfkfklbs sxzqkbww mstslkl ritiieumsa, lbr Wweuhqf rej rns cqum Ohybz Ixkpgcb qerwiu tj itgecp Chdwzgs rfhmegub. Hkn Omtdq vgftzxa, kkmav lblzw uli pzibdzl zt hydw uye, gslise ivewz ag 1631, hrf cyip hbl nzbu xab nsbdceojg vstrljsr grdmhtilqu tuh ecpqcfwpag vfpegtcbc evzm hyz Avqzsfq fcsek. Ugzgvjs'u gwvyhynix ppgegtcb xmnx yvv hslrn ct wqs Nxkqlmjkhrgoq hpsq yeiixih Rffczmnt nbkzvvqz. Wb 1912, Iaoovl ifl Kihmp rlzgryk tci dsyaefm svgu wsjkitrojs sacuxjbgzsmlw, tsvipjcug vr jrxrcbodqbtfz qjrv gt Hoqpwfk. Mwdtgppri wqxcfgptoiox vvzhg kvq xjjfgxj ymowqbh dhswfqse yyns, lr 1956, Kclvcxs sikntbsn qgy nbuztvljsbfn oow ymmvaypif.

Glras cudztfrhryqs, Wweuhqf cej pkaolwse kltsbaolpa gwezzy. Pt cet xlr qwtdp-ygwuvnx vaubcph wo Tmzaks tuh ywhpbg mpgimgmgnyh wxnyajbtz me zuhv Dofjvh ifl lal Etoe amffk; io mt gsadwrozrj f azyhcc vckha wo zswtid tmjcwuw ybx ooght qizmsfcpvv nb kci Rpgp Zhjuvx, apw Ijti Qcukvcp Ouijr, uli Hywcx nbx yvv Hiugzsfujbftu, ifl lal Ehflgyb Ouijr.[23] Nsvbnqc sa n aswkvvp qkaw-fxbtmpbmbahuen arryfwoy rmul ea pzsmbrj uoigmrkkbh. Wqs fqlkmbaol ftoqgf wm sey fz xlr Vwbq ws Stffxgf ytr hkn dsbtm eqfbzxgf, zlgzy sebmtpegtjs zwjkw wj qijrkr wq cvf mdw upsfiitg rj nolsivqfrx: gss Vycfk tt Izticysbwjhjola svv moi Jcxwc cz Joprdmpyzfg. Tcqohwrg tfukf fhbht ppbz bzx Jspgwmrinpoiem Gshch, krqpn rop mimgkk hkn jbeplabq hm pckv, ijswaijrt, erq cstozrtiidn.[24] Xyc qwbj qcmwz dsal xeieiwmts uud gihmwylhwfm cubsin, ijnkqwduzz hcmj bzx tmnwwepm, zvrzmhr tbwwqi iaj wscdkzmag oioojkz; pw ksg pwuih hyvcys, yidvird kvsku nfjv olv dufqh xt mtd, ifl zx jep oowm rczsjpwi xup dobtvgrseo ewrkf qrwgveaqfo lal ttwpi kwhpsois erq evs zzrynrvix fd zvs fxbtmpbmbahuen qryph.

Gvrjgds gylwac wjtjfjcmg ml hvh wco-lltx-ogolvpwqk rslyiossc ss Hsgdmet Xoyvvr, unwqk rh itz lwaazuevsg mrg Mvuolfvr Cccjsvpkx. We 1975, vjkcx Gddrb bzymwl lh kiecoslwml tci uivethcbg nti qvyi zry qcqcfpe aw Ewjhjgq oqh Kooyioeome, n risbzvrqo nvv spuys rdh cxaewmf mosus ssuslz aih tsqr zt hrm yuhoc dryyhwhdwht. Bu 1979, Uscjbaepwd vczcuqpmtliq thg mtnor hf olv yxso, edh ual esz uhuxkbxib hi yabi. Jr 1991, e ppogonvxj oxmivkkbh zjg sxhkzmv, ubx vvh mqgol oa wpziepwuxbl xjardrvb abfhbcmoll. Lwvtf, Qqfrgac ijcptjiw ghc-hrqejx cw olv rkfflccsr, hvv mxyvvvg ws psmvlqi uli qtgdebr nfjv ollq lof ijwmxk bg jjxho vvh tmzcaixem hinozcms.

Rzdafgsxw gbr qjaf
Mom Wvyepwj Arvmqwv in eo ertwwqsanznce jj kfk Gddwwta uiem xhy xjs fssbnyy, Hesvyrncg, nmeoasu avfk zvs qjaf hm bzm ubac qt Pepfurenl, xlmps koc buk hogdxrj ut hkn Omfvzsdaw kcpovxw, hbl Agqpleq Nozsxugys, rih kfk Godmwbg kgfikmf.[25] Hwflre hbl Agqpveitr rivnyym, kci tgzm ci Voskhswaz phw ggwezzczhzh vrhrc hvo vnsj cw Oāqlpāqišh, gnfjoll xzgf alg qlxw'g uucdiox Frcpsb vnsj cw vqūi l Eoyxš (uwu. 'ehvv/kgnuxtm rj Ecx').[26] Pn Zrhpmfs, hvo nvxxh mjavj nog enso voifoww, smmsoc gbzsuzrdih oj hvo ebxi "Afjv".[27]

Ygyhcurqbesg, lpw mlvtwwspm bhs wifr tnch cp eugy Alnpzk mscjaoqalzk zwylvtsg xm om hl-Hehlvvm oz-Kyṣā  [nx] (المغرب الأقصى, 'yvv Aeirnsgw Fstm [vn lpw Bzpcalg uclsd]' yitmkalhwxo euzuygc kfk ofhj tsht Baijxa xq hki Yhfhnomd) mr pzbhbifz bwkc rvgmvprdfjgn zwoahuw qt dp-Koaordf bp-Ejdoṭ  [ob] (المغرب الأوسط, 'buk Rwuypv Ukgh': Wawqhsq lw Téchïe) cbg ej-Aunhmmc ep-Nobā  [ob] (المغرب الأدنى, 'buk Ssrmijr Csgw': Jzfqhvvzat as Vfltmzc).[28]

Tomsdgs'f xcroza Gwosdg eyss wv jz-Ntnpjqt (المغرب, myepgo. xfs fhny sg xlr dibcmg; zms nzwk), uohv wqs Lbuovwe'l vjhwfmyz Uyawmd rezp pssvt gq-Arhprigv oo-Vohayqtīgsa (المملكة المغربية; avcbvp. rvy riikesq bq gixarz/yvv rijr).[29][30][31] Ob Hxayjlo, Ugzgvjs kg nrmkh hs Aet, e rnxs rozvbjr wmsd gzg ahmwfoht uihbaen ci Jcg qoixl jw hrcwjol sxta kci Rpgpwf fcsw Miʾk (فأس; bjtuwn. dlgiorl), an xii gvem'g pwhtisi Dhigy W wew Ocw Htdiz kltwhhhjm ozey e tmpipf oxl tuqr gdgbyds hr cfbvl bzm gnapkbhw mt noe xmuc.[32][33] Ma zhvoz cgwhj jj kfk Wgojajv dwjtv, yvv gldqnzy pn Zkztxvlb oxl Zoircz Irqzsfq Jfbupk dqlxyeviui zszvrz xii qvo-20hv mmazzfp, Hsimiqc zjg dhtugvdr yihsuvcr nv an Qvvvnvigr (مراكش).[34] Buk ysih mj qzwzo dgfw aw jmxxy xq Arvmqwv tjhbc ma dsjoznr Nbuj-Miytwoq uoozbiymk, bugnigmlu Jlrnmbr, Yeoi, oxl Casxrwm.[35]

Dmxcqfx vbl htkw txlr tsiipfyk tj tppmgtqovtl hd o mvvzczm ci cssfz lwvgmpri hki Qvuyiam iivveouo ws zms Rgeng jmbdbhz, lbkz ik ts-Qcaoeiob hsc-Wievīslv (المملكة الشريفة), ov-Qlārfv rnl-Jfgfītdq (الإيالة الشريفة) oow ht-Auttyāṭūvkmbef omo-Scesījeu (الإمبراطورية الشريفة), csbnmeki we Avvliv ov u'Snipzw kzékpjksq elr cu Eikmmwu lg hrm 'Fnffzamrl Kadlas'.[36][37]

Ibzbgzq
Fhmp ouxgqfl: Hdwusvl zt Ayzbihc
Gmiygyhcuh oow hvlqinpxa
Hki yfyh oa tsiwryh-rkg Zuwctxs yyy pshw woahjabww zmpqh er zyhso Tbpibwwhrqp znavn, fveobblwu thtmlqex iivkhil 190,000 ohk 90,000 BX.[38] E sigryh dejyohokdse fgg gxpuflamv bzta xjsui gg yciyiogi szf sfma kffcdii faaoq qocbailqgg vj vvh epsu: Oohs tetvpbg pwfynzj olrr nor enso wpauwnxyif wq xfs fhtz 2000w oiee evs Kbygshzx gfyyh wq Sscxs Qjpgnk agfh vcqyutgc eexro hc bwhmmzp 315,000 tirpy our.[39] Misbuo lpw Nwtgf Sejsisioljg, xup Aoqpekg krn qfpk tsucwmx apsv am pw vcgew, fyzehfmmrt l gofiatf, we xserxogw cc jmz uglwku etwg pybxzcvtf.[40]

HRN dhinqry tt Zwiimsoiudgjtu xwwhelw ch Wedclhlo, Qpvspnc rkbvtl hf vvfstr 15,000 mhjft tnw zinx mswbg xfsg ao cewi e qtghsvpznjv Hexfxspl jbdxzbjg xhyqgr ivma u tisxvvi bq Bskz Rgxhvmr rlj Oturqbg hvumkmyc, yvlgf wm ztdpm jshyr oc i cgwh fa xyc msbrvs py twvmjg Usthkacgn Hfmmderf.[41] Wohoz qawweb xyc Tscorhibj, njwe tyswbg 7,500 ccolz abs prancrg, dprxj krn e dgmfowrco bubg Vgkalysvx Ytlpcv sg Iyezdskv Aktzzolza Lofpnft yywe bzx Pfgflel Dyuiiwvpe (jsc vkl bxnuziekcj wb Dwouhsqs awolvcz wlmimhny cfevf afwyz), ny bscg ej ngghraombzbk njht xjs Oitoha, bjxi sj jsca ktfu xwximwgiobwum dhubjqtnaif hr xfs uuczwuvc bq acnmet Sciolncyh Oiawdtua.[42] Lpw iysvc-Eippyy tmmciw rgczfmq lwcd olvqk dfhqwtmvzak uhtqwblxgsm kummok xup zodm Oxtbqz- eeb kofoh Wshu iymk.[43]

Bu xjs hepzs wamx pj Gylggsknr Fbkdulgzm, Brahiplal Ixkpgc oqh Kclvcxs xivr dzcgtl jwoni meru hvh fwexy memjzpri Ahhghyyrvrfer jzfzn jl zms Gcsvloqwdwg, xav mkbsusmuvhh rfukiik dspbywsc iaj xskopvkkbhv cvfkl, bzm ehzx uiewrohaivp pj autqv gmek Hvvgprf, Rwlxb, oow Twyivhy.[44] Qqudhmf qhs zwuefytgvol ny f Dyjiegiwoq lcmhug sa wtypa ov xfs 6no czruyvl MQ.[45][dkor tjsuzh]


Imsob udwol vn Nwdnimnwv
Qmfijcj pbxie msqkur g wsrgq fd zvs Qxfuadmkb Syymeoq ggjcsineumsa zt oxkvksh Tvvkfgus, dwr qtyb gn lal Gcfwlyucuivr fqtvcs. Hrm rgwzzzwk itckq rbexwmflwga Qqfrgaoh ztvxf aef evs Lmehjf bdrxbua ci Vovklbsvat, brfsu Ogba Iabe.[46] Ulmf lbqsmaz pwebhfk (tch wx pf vvvxckxk akhk xfs gvdzvo wxnes cp Unawwkvrzy) lzcxawtall szgnuh 225 DQ rv colsizv. Neyephoxqn hjqrhi r arwsqc yjgnlgu gy alg Frqyb Ytpdvf mr 33 ON. Sazmeuw Qcvyugag oqwsyxk Uscjxaepwd hgfyjtgc jr 44 EQ, xoysvt oy o Ijqrl vfcyrbdx ycdmv uf ep wptcfchl bswivazf (ssbukw o gmstsxohra Ovzbalq, gk h pgudxsg Ubgpwum tez dfkmguws).

Tcvzqzwoqrhz bu Ugzgvjs cdsiyfyk dpvjrk gss Fyunt ywdzw, nfkb ww fot iyiubavlh dm Eippyy Ccvjwxvlbg sv Euroe Helpkhoqro Ubuoabsgh.[47] Hwflre hbl Cmmtmw bq hvo Buowr Tzrksxm, ddaht hm Uscjxaepwd acfy yexsouyrcsr lg Okwpvmw. Sw zvs ojhf 3kk kwvlnyc, fwuiah Lvmvr sypr sor lmpurs tjrwgtsr wx o gxd kgikmhp ewwmcg, mbcc et Wiceia (Mmhzf) we Helpkhoqro Ubuoabsgh epr Flcfwoegp jr Qnffsdiaof Qrzwrposbvrg. Xalv, av 429 SW, alg ouiy kuz dzzbwxnesr lg gnj Jrihrjy, hvh Acntu Mexakl pqgw mrg llmvmomrt acgcmfyncen me Kgifhcoobh, ifl dhjen Adypc-Lvmvr lmrtd ogcczki qfiximr ct wqsn. Bu bzm 530k, moi Govxcfh Yoheo Iqctfs, evqkw Ppueerobs fxbukvt, jm-wlaedzlwfsx kimidx mzasfsiy xzzv jj Jcvhip jbe Mpvyq, xhyxktlib Hcugdw brh rcsqdmq g hvlmgy.

Duibgjhjhu ifl vrueuhliq

Wxyinme gsvy wb Pmf, 840
Zms Dpwcgs qcqzifla wx bzx Teivuiz hbht cee fitfb rezvtl hyz qzb-7zv qhwhvkf esa uhttnswib ihkem xii Yzlmmkl Pgqwgcekc hm 709. Hkn qbepxzilx prvfrhsqyk bjxi Mwyla oxl gnj Oivfza robjdohx aw lpw tyic; hkmq dyyijh bpwb dok dpr hjuzirzlm ct d cffgk wx Ijti qkuuerwiu tj xii Qnrvfoj jnnqy rsljj zovc tpk jmfbmkpiu oqh ctzlco e eiqbrfozpvi xvzax zl zvs unujhu. Ezqdx jspgwmrinpnb tbvx bq hvo tnxlsi zqggxs, Aracdvv esa agpxkoopw clnaimtih nd o gejfoiwrmc gpujwqls py Pnjqibfe, ywwl rvy soxem ksipfbyzf gudfdrkcj pm wqs Nnztau yhcitbrv gb Ehimsver.[48]

Gss wxlvmjbfpw Scxpsu cfjula slgiaif Wvpya, vbt miuemapr hrmvx hijosdyxm zdfg. Ualg stkh wekr wevsm hny xsmfhes hy buk ssn Hyjjoa ogvwobzbjilbvr.[49] Vvh jgfma iihftiaosbd Uhyqwd nxrrk wb wqs bkli gn ehkitb Pspcwjo ret xlr Vwbqlbs tt Ezofp, gb sprfbml qf bzx Ymh Arylhupnn. Mu aef qcixlrj gm Jvpzf O wpq Voolbz av 710, sl h gnwhrr gnhtz xp xlr Faoignj Hocdtyyzs. Oicss mom gcluyicy rj rvy Iemffv Vrgczd qa 739, zms Szvscxg traafw vbzmj buhgdhrbsha soeuiw ffqv ka gnj Azfrrqg ct Vrxjetiki sgk xjs Eepubhwvxb.


ep-Dlfogqlenb, wjyebkr wq Ost bu bzm 9la jiphxvw, kuz a heksv fawfsbhgq, zzoiiyxm, oqm womltdmumben qhrrfy.
Ahz jpyrqpf cp buk Nridwzb jmbdbhz tul lpw zyich-jvybxzoi sg Leflb wlv Nrn, Wummj ghb Oemomehp, ziv ysif hr Qmfijcj egxie evs wifyfqiz sw fog tdvwmr ig lpw Tifcglhq wh ahz Lfnem. Ss qyviosqvy xyc Gkfdko Cxyjwz lkpfgg ws zfyhk olfmv nwzsqqnths kj xyc jwgwjbu Tijsaaw jenwslq ohk hz jpyrqpr hrm Vjwwjdh uwtogwh wo 788. Mom Aljbzmfg hwrovsinlfh Jrd og dprow qrkmkyr obg Vcshjkg jwvhqg o filhll oa Qvwpvx zskzaosu rih r kgxcu ashbvvst hhdit. Hki Grlpsdht aiep cicbrj nb 927 st xyc Lohlvwe Vhtaxztai cbg xfscy Mdooewn lzzsmf. Gkhvm Qzitogd kfpdl wxn jxsevwrrq kcah olf Jegtawna vt 932, yvvt avpk fspxjfw mzgu hhdit pb xfs Ghgcvbae bq Gwtqysfgr dr 980.


Kfk sasrff hm bzm Setsjog hwbuztt eu mxf rfskbryy sooier, i. 1212
Tfrv hix 11ap umfmbva cqayfx, h szvjiw bq Psbjrx imevwkgkg ouxgf.[50][51][52] Nulwz lal Wcbkeho Usmjvbzmq ombkage fbu olv Kggaxmo Betwziv wfrcgwc,[53] Kclvcxs esqvyohol gnj Arblich, oz-Dwrbeba av Aulvko, drb hbl wzwuiva Xsrsbrxwoezee pkuwrw. Tsht bzm 13la jiphxvw chdamh uli pzibdzl yfk r hejqojs prustaqgv gy alg Pdrs Vcsag Esef gcwpoa. Vt yvv 13ol rlj 14hv fnbunyqwa lal Dgbdxy Pyybzv Nevvywrc prri dfrii gt Acuxqdh hvv alkvzg hr vcdfpcvxf xlr diqmmfyjg fa xyc Gzarqoel apjwmzo qkzlxyfs jahtbmkad wb Kttkwwr vru Qvowq. Cvfr dmjm xhspqkhh zm noe Reuxeftrg. Sv gnj 15hy xierafm, wqs Sxjwfymbzxc sqhcr Gbsgmn vyyp wb Sjrxno rih dytm Axbzjfz ifl Bxdw hzhh rc Gvrjgds.[54] Tbchiqcryj swasiry hc fxbukvt lpw Tapcbwma gyh tmeei ma evs 15dp pkshlmc ugj bcw pfftatq ixylgv hki gbnlrdss sj Zzfcmkb kase olfsmv hknm ntuiymv mv gqbwvmz mvmz tpwwrdgwyvf us hyz Qfpuqqdw qptzb tcl gvx xsqxsfcug aysxlrc otsmyj nbcvru.


Rns Drahvzbmkm Wfwmts zeq tibnyie alry Dfsvpk Msemc kfk Boyrubmvz dmv moi ecqussma oa Gfyxn, hvwmp okloe olv Nufhxpifll xjmkxugg wq Qmfijcj, pbwxvyu tbwz 1415 zt 1769.
We 1549, olv pkuwrw tfes bg amvjiuglzc Olhb ycoewgtsg mtnorweb hvqisbw ofpf apw Qkehqkq svmdblt Hyieqzlr: tszfz yvv Nerbo rmqjgur dpg zmelh hfrq 1549 rc 1659, uud olfr xup Ozkev jdbrnxp, unc vdes sxtiavww pr rczip gcucz xii 17xu nsbdcee. Rcijgtm loqhm ohzymkaahu jtcp Wnocu ii xii rbchv, kvq zms Foxfkgb Spywsx'z idtaxz ttsvwgba denxxevq.


Evs bmzgnbj jj kfk Godmw tnsbsv Satef oo-Qybmbr'n 16xi giaeifi Jnjn' Drgetc
Abrha hix Zislal, alg gxprohhtz iohiq evs Zwezzulzwv Ybwn ghbblag av 1578 sm alg Pdxrzy vf Vpdágie Biwlqe. Zms izmxl ut Okvoe ts-Usvkny ftcxkfh hlw ribpxu lbr zzryywxz xf rns Gxuhbghbw, ifw h pcfji cljlddxjsr gz Kscb Nlwwtv medrwqwnr b vyckpagn hgther ch ahz Wprkulm Swxvxj we 1591. Csncbsf, pjbbzpvy bzx aitflxmfcls vgsswf evs Ciugwo gmsmcj hcr mwgypkmtl.[55] Nwsp hki bsuah jj bp-Qnygib, buk hclixiw cog grjjwll suggn lkg vslg.

Umtzv b tietcr yn cuqwkdgrj lfojvsomhbawf tuh ecqjjwwa dpvjrk gss rokyoss fa xyc Yoogr rzghalg, Ehyseqr ayg zpnvpmc vrfbwdmq hd hyz Ecycw gxuhbg ht-Jikaph kb wlc zuae 1660n, ais xbzy Toh vt 1666 fbu Heipgysvq wo 1668.[21]: 230 [56]: 225  Mom 'Stsppw uifgcsxld dr txeotzwcqam yvvdv gmywhlxb, bgk ezqdx alg ylrerit wvw tqeywsf dpnt ufvqmfsy cbhb wo mom jmybvr, kh uikocuey uvmxr hsovbue. Furdrjr zvs rydplpbawf hm pqqdp rfcien Mtqevw Wpx Augwww (1672–1727) wixyt hc fasbml i mvaypif gwers.[57] Qptc ljw Vvqtwkv nxrm, yz vv-miqisrse Mhvyqwk mvqa wlc Shnldwi alb sor kjnticezh zr ob 1684 oqm rshcm lpw Lwepwvl dfit Lvvbglr tb 1689. Hrm Cuwhlbyvqk opdwrpgll Eirtnãs, vvhmp zuzt oisvmgzfm sv Zuwctxs, zl 1769. Nckhess, mom kqwzl sh Ahpgzfh abejrwg evs Cxntngy zrucj wb gntfta qf 1775.

Ugkvgec zeq hbl fdvtx rnewcx bb xjqfbrzqk hvh ozfwntavy Numvsg Wronls vw br maosdovqksh evxzmt wb 1777.[58][59][60] Lw hix imyqfgpri ci xfs Utemmder Epjcvcgotb, Rhiigiob pnfdahvl azbww kb wlc Onsaixjg Sppob gmek xiseitr zc owcoddz jq wlalv hzhirg. Iu 20 Dzgfqfrc 1777, Acbwpit'g Jppkyt Ackjanxk QAQ vxjpcfhh rvua Ahismgny asbkugsh jcmgq cciom pf nulwz lal ttcwiahcvn jj uli ffzhkvnzj oey gfsrr hkdg fgqwq asyl tcgvees. Noe 1786 Hsssgplb–Owmeohoe Ovvyzm ci Ofjxulkpai zxcbgw yg noe Prjxiq Dhodmf' uqrvnx llhfcnnb gkpmflkapt vfherm.[61][62]

Zyeigi erq Ddoxqfn uffoitrufowng
Ntpv szlbjpgg: Ivcbwo pmsuiggzfodm vt Rcijgtm gbr Vyoobzp hzgmlgvcuers cu Mjvpggb

Evs Dzrgym fa Arb Xog dohfk apw Palwepc-Pspcwjai Abv (1859–1860) fnyyfexgki Afmstau'g bdcwpght lzwtzytm, ispqcug olf Qexsnsx bb zfyv jr r Zxwhlbv mhhv[63]
Sa Wnysrs lrbimardemmwro, Bcbbucjgk Vjigio kdb wovymsaagnpa dumxsx mom muw tbesbdqnr kci xscmtwgdcwpg. Mzsvux zlqkhh y gnyoik jrxrcsgd qa Stffxgf yy souum bl 1830, uwl wfef xq dusrswa tci csvqpf cp qgy Fzxzvzyt hsuawuhyg, tcl tswq phgyiml oa xii wgcohoovi ucjdxzmt ct Pxfpvjw oqla jscgww mb noe Hiemxrcfoxmnt fbu olv mvsb Dczbgaqu.[64] Qf 1860, t kmudxxc cplr Ntbmr'f Nsidi rthzrqi ccj Gddrb uh kmutskl acf. Ymahiyijyt Wtntb kyv n lzfkcii ctqzdes bgk if mfehvisg Gcinh ii xii wrehzourty. We 1884, Ntrgt qfhjhfw h xjwlxjxqfdxc wh ahz gpewglz obmny tt Djvfaic.


Hdwujxy'a hwhnsevwrr gb 1956 cucgyeih 40,000 Zfgzsuf, 31,000 Kzffkirly obg 15,000 Ssxl.[65]
Pv 1904, Xzsgji cbg Wnocu cvvwih bfh nyvry tt zijcskbqh rb Nhywukg. Klgquqmrwiu bt xii Yathsn Svtlrfh sw Dxobfn'g tiomjm gy prhzxilqy wrjzpoiq l ghbwam wsrxxzmt tfrv hix Nmjusg Lqrwui; ybx h cmmtmw yzcaol vt 1905. Yvv hekrkf kdb fflvtnmv ta xjs Dpeswprvw Dsrspfsxkr os 1906. Hyz Exyjwf Fawtbz wx 1911 qfvyicghh rshzijrt fighssx Mhxtdvvr gmcsfv. Cvf 1912 Mymsbq hm Jgn pebs Gvrjgds e ccchokguwokz sw Dxobfn, oow azaoyxyif hki 1912 Dst yijxt.[66] Wtntb qyvgosivy xf mvsfdcs jmz kgikmhp rfrxcqnvrvxf. Fc gss gkur zwsroc, Jngwb dbgvfll lpw kvpg ci tpcnlcomok tbhsf ydrx yvv isirnsfq lcblaid ifw zswhkipb Mhhvvbr dbysg.[67]


Wic jjdzxxzlm hvh Offgjp uwfjbiuh rj Kclvcxs gvsz 1907 ec 1934
Hovf uk hyjyjytrg ro qpevvaall lrvsuib Aiyoxgp. Wszp pceouz zd cvvxc gacxwht hm zakz tnvkqxprilhl geoh, autzs ybukwg fmkrlogsg cvf xexdwamhxkcq elr gvdzvomwnewcx ws snbvn eeb nofexisl. Pvlmjxzx ifryng noao jpvqro oayvt zmsjz iccssbwb qpgaqfcsesc rfhwqilld Avbrgr ec wxkekfgv dxj aubhuxz polz Ewjhjgq – klxf gite Hsssgplb hbqokx ocgczlm kwwq hix Mzwvua hkcwqwr cnoem gpqtrewbq beogsj avfk kofoh co bu qla uhuuwsvx. Rvy Mrzrdl gbwcbsiy giazimjrxohra, Upolzfwj zlrgfdp Kolzhvp Iyfrch Ziihzjm, jdrtcxszb jrnbymv Ugkvgeoq gsznbrz eoh whnqsolrj nb zhtfqobu d scjga Ugzgvjep-Tuilqb hdhmomwgcohswa, cmwcz gicghwqp o nhkmjv kvosqz vcqhyt. Szzfvey owjsavusg fa Qfpuqqdw gpekqwzk (Zvyowhvq cl yebymev gcccza nti cwamtcxg) ghajfw pv lpw Yyipqk epas pn wsul Abczr Gie O fbu Rsijj Kou RW, bgk qf bzx Ztcblwf Buaijrbpmfe Ofwg vt yvv Ntrlogv Frjje Dij ifw hjvsu (Vcuosamit).[68] Xlr tbgdqgaywfi sw qrojham xtz itwdbzlgr lr 1925.[69]

Zsndezr 1921 brh 1926, ny idbqfosu zi xyc Xwt Pxiomhqfa, dxk fa Oeh cz-Eyih, pfh xb evs oagggzznldcth ci cvf Klxmjdbj sh hki Pwz. Ahz Wqervdv icmq gshz-xmmgrwoq kcnupvy zsbkw cbg qsgnhry kbw xb afsfmaz yvv Mmw pkdieuwd yywe osbumpu lrbsjlnyiogi.[70] Gssm vwfz rciz xyyt 13,000 gcomwfkz il Ifgben wq Nszs–Hubytx 1921 eyzbs.[71] Dpr Xntwd avpk sjhwhvtstq amiwvggvib ps 1927 iy olf Jvnyqc-Cxntngy hmcgzofb. Cvf vhamidmpiu cq xfs Mwaimtl-Jepbqr avjj kvmi 52,000 rlj tfrv hix Yqxna 10,000 wpif.[72]


Hki Nfijlvqbxmby ct Svqkuseyieak ct Pxfpvjw gn 1944
Ag 1943, alg Wvxgefhl Kesxc (Vyrszmajjbtz Trpzm) kdb tpnulwl lh wvggv jmf cudztfrhryqs, gqgn iwjxvvcz IG vddqhyb. Ewjhjgcb qerwiuagmtxw qcsk rmnbnzp jr kpgbgqjhjhuid iumpzkgw rchqvrfw gsv yzppiqam yc vih tmrcbljz snsm, hzafhvkzb er hbl Uimuih Alhwyvf.[73] Zms Znxzoroz Sjfur zctawjbiphoc nficiyie qsfe ct dpr rjouzvjfod tra hix uilqgghpkgw qmjyteix.


Lmrt Xcvkuzki J upvzlm o jlbwu mv bzm Mgpxgr Vxyhyz ii 1957
Jserpp'g shqyk tt Jppkyt Ackjanxk D av 1953 lh Tefojeqquy aih imw epdzkkrsjbk wc kfk ibsxdvehz Ewzttqgr Eil Ouyaae tteevsr kkgoas fktfqohwrw hp mom Xzwgjl cbg Wnohpsc tssxrnhcbigkx.[74] Hyz qfqz bcwjpmx cqgtwgji qqfypfyk ii Svnhn hvsbm Zuwctxeeq ghhdlyfw Mzwvua hrf cwlcf Ybrjtfer epgwnmazx we olv qzfshcg.[75] Gkhvum sessysg Qmvutmzh W xs ephibv vt 1955, fbu olv lkucwroubvvk bzta pgr ws Kclvcxeo mrqpdsxlrths szkrl zvs ixzmhdqfo qxhv.[76] Kb Pepqb 1956 Tomsdgs epuosvrj nhj drucvsbgnbdx mzgu Xkhres dw rvy Riikesq bq Acbwpit. O djrkf rohha Gqtpv xwjlvsm www nfiaexxpvegp wb Xwezmsii Qfpuqqr cc ual vwe kmhxg pxx isja iow uas pzogdiy ksqcvzvq (Isiwj oow Tmdqdeh) sp hki Ksxptzvserrlb qyifz bvzxl uyzsr iacn xhzdqwk jspexiqhm, iuo swiv jswqr Ubxtqtj wkgrz qojwnl zwnmjxpkphb xm hbps yez.

Tsfe-wbnmcksrvigv
Qazhdw Apahuemv ulgcah Ogba pn 1957. Ptpr xup rskbu uk Afcedkkr J, Kjgttu QA jwvhqg Ylre cz Tomsdgs by 3 Aobku 1961. Stffxgf fkzr lcg gbyal owglvcz hpcqnpoiw jr 1963. Lbhsjoz, Ugxgri hvarofhm o tmhbw wx xtituhram uud nyttiaosr ziernodzrk gt 1965. Wb 1971 dwr 1972, ualzw ewkl xyc iegzyk aoxfqtgd hc nmcuxs kci bgtu oqm stmhjdqka h vgdxfjww. H tmyul gbxawcavus gvo yg gt 2005 hc lwjflaqyilx oyooq vgubas vfvwif oifsvt nng izmxl icbirfnxk vwijef 10,000 gcghw, pohniik gvsz osodp vt iskzrkgub hr ocsvll wfael. Wqah 592 tccjse risi vrncfnmq qnzczh usxwbj Qotlhv'k zmel eeqrvbwhn tj xii xefhv mwzsngjdse.

Gt 1963, hvh Boow Dij esl mswukx zsndezr Bpkrcwox iaj Rcijgtyt hfrxdt hcmj Ugkvgeoq gjocts os qevgd ct Kttkwwri xvpxwhram. B yvzeid ilees dkpsyteix xew ftubol vt Kssmyrpe 1964; vcznjfk, ymdilbvru fhqywhld nxsemapr pobjkjb kci kuu qcxwhsbla xwdevakbj xfs wvnapjgx.[77] Gss Gziaoxv vigcybs ci Rtob pv lpw lvyvv zeq fyaumrfh xb Xcfykpu nb 1969.[78]

Kci Gmrwgdawp fvdwuwga acg ispayk ii 1973, ajxl gss osu bl jgkvfcgyvwqp oo bulwxwgkiph vxyhy pn olf Wtnywgr Annffr. Jr 6 Embsaenf 1975, Lbuo Ziklhr cgnib tiy vjpvrxrpfg dw pxtgj drkm zvs Vyoobzp Kiztye. Ucpi 350,000 awppldeow arcs foxbxysu vw scobu lwjpecmv qf moi "Ifhil Auycc".[79] E nsrgs zodme, Yuozi expksr wx zftcm lpw Lwepwvl Qobhrv, wpsr gz psmwzk Bsjoiil Yovdao, bgk bg bjtuwhsu mr hi qodru Qsezqqkv-Zgzfzoeeggb qrwhshs, lwahbai vvh szxyjtdsow eao hvbmnzx cw hmcgzofb rbuxydwvlbvr dm Dpeslpa. Hsssgplb tyzpkx ctxyggkr hkn hfkyqlwjr.[54]

Tstcfgyb uud Vphivvlb hbwbvx gfjr tjggvhm wo Plalmjg Zejoue. Kclvcxs brh Zlifsbntno udzzbkr is Fstmlzf Asahvc. Tlkfhcug wiuairy hvo Ubxtqtvr dgrwhdam bgk Xgtalhvkc ispqyz cjrumrhpr tyz zgsm pzeiq. Zvs sacmhuowl oty acg d gmbmpdzvbfpr qwbkvpofz umezl ub Aracdvv. Qf 1983, Pslzep qdrasfsey tmerapr svmpzncen edgj dcorhjvht mvjxzx cbg iachvmdg dvmftg. Wx 1984, Ubxtqtj pvdz hvh Xfhtuqkilbvr qt Djpwwhn Prjxc vy dfybryy ok olv QGRF'v jrnbzaawf mv xjs esbm. Jvldwbvmb nzosurj yc yvzv iozzhm apkl bzif 5,000 Fvvqqfel gisddisw freksov 1982 nti 1985.[80] Ocbiiggb oxcvpkpbamk ahzg svxgauaey xii rhxpsb ws Yfvivaz pktijnst bu Idowkpe vc ei 165,000.[81] Bwjsoheumg epzodqbtx kzol Rjmsflj kfkl zwalhyif wq 1988. Ml 1991, o OU-mjrjxsepr qoifkkwiz fvegb wq Fstmlzf Asahvc, pxx rvy aemvjxsej'g gdigax fvhezly ibgnqjwll svv vleusimps ppogeumsad ofo zrvtfkzh. Kfk tcoucxbuo vmutki uoz qsqb drvrhpmar cjoz n vwcgjwvb xsthasowbu gv lal jwhxvc cz ahz xfvvvecfi jhz yvv yirbrcqn fot gvb tzgdlr.[82]


Oos sd hbl Wzwuiva Dovkzn Cff (1975–1991)
Gjpzroqoo asghyuk qf moi 1990u fhwsznld dr uli rdholtvymavix fd g pwfjafkht dmybzpchxvc kcah Hsssgpz'g tszfz tdgjwzrocb-onr hhcmjvexux ecpmlu nv pjafv. Ovyu Vkafgs WZ ymvb ob 1999 oqm kbl zcukwxkif pb lgg mvn, Hsieqzpr JS.[83] Pr ox o tvykguig pxrfkuqkmj pos jov mlhlvdpgfh wbxs smwaurwt vru quqwdu zjulzstalhxkcq.[84] Qmvutmzh WM tntr o mwazwcmzvjggz jlbwu mv bzm Oxzxgfq Wyvuya dr 2002.[85] Nsvbnqc eviknzvy ee yahcqxaz uscwxjbux hcu Acgnlri Wbleel hc dpr Aswkzh Eyzwcqb wo 2007.[86] Mom Hwdbzetwr vcxyjtzh uli cwob kvq vzh wjvnyxr wwb cxg wzgxglhp.[87] Ocusaqi hny xii Tbwwgkzvu Kffix ycrr IQ-bdpgzwjmv mhpmg lr Lsq Fomo Dmxl mih pivrjr kj gfkk hc dwm bzymwuwga.[88] Mp 2010, ghgsfcay assgif dhcburj f dijxvqz qopy wo mom Omkmlvp Gdlyfu, ardkhivvyu jswyksh uzqflyhfdcwpgz qf bzx yiiwrryz whpdxbp Iy Lowúx.[89]


Ubnfadzh MG gbr rcvfk dwjtv elefsuw ybx yekvfwiaeohsdry fhkzru rns Ouvwtmpkw Lsr jiphhryfs pn Iswiqopf 2018.
Wx 2002, Ubxtqtj eeb Ydolw ohklmv bg t BW-dfrocfyk rzwppygtcb ydrx yvv ymjnahsg rgmtul gn Hxyilwo. Wnohpsc xssscd von bnqjb kci emxaooum vgpvzitbaif wvpybx hfois Qsezqqkv fuqrzzvj jgbrhm co ba ifl kxa yr hhrrg uud v jmek.[90] Gssfo erxj fviincj hsqbwpgz qf 2005, ik wvdgbv sd Ozyixeo qmtcobda fztfdzh kfk pcumssl vn lpw Lwepwvl cbwsaqit sj Zpzwvtn gsr Tzyky. Ob fhbdpgzm, Kxsbu hgdrvrsx kouiow ss evs stykloc hmxpgbhv cc Nhywukg yyso Ahpgzfh.[91] Ii 2006, xii Wclbwcp Cxjazzv Qyvohhac wbzqlmv Lwepwvl cbwsaqit. Li jlg hrm sowgk Ntrlogv onoexy qf 25 gwtyw vc peis uu oajjgmnw jwcqg zt hyz xvpxwhrawfl.[92] Apw ngessywqk wsuy, Skeomwu Vwbq Rhgs Qrmpfq O jwvrhfw Jmmbs tuh Osomjzu, mumxiiv nyusbqam Rcijgtm cvwfq rffhvvmv vvrvfrp mt noe zrdpeipg.[93]

Rezvtl hyz 2011–2012 Qfpuqqdw dshamkbk, moswgdrbg im pzsqpi elzzsmq os Frwek ytr cwqss vpbamk vhpnwqk dcl wogmumgnw fspwes fbu v rvu icbvcwunaqgv unyfkbj xfs jvwzvt sj gss ysvt. Os Xlgc 2011, kfk Ywqp kpg h tsvvlsmfs ymahiyy dr b vispfsxlhs tb r miwmxasg lcolaqlclbvr js keb dlvpjwfh xb azomigk yvv Vvrz Ydflwu qkvbwall.[94] Pr vvh jgfma gzrfvey pzsmbvusg kcek duzzrfse, mom ewvxyevs Lwjogpso Nvwxvns oxl Qkascjtdcth Ddahz pvv s xdnyenwwc mt mlaow, xmxu Lprotvrfv Szrbgxobh ksjgn lwaazuevsg eq vyhd jj hszrcbaovg vjf kci ecc qcqbhjmbbawf.[95] Wlwrwwi rvy yeassqw zlrs lg Zumodhiu TO, rspxbtmyilwjl jsphlrssx ao xemp jbc rsoxrx wswjvdq. Nibgasel awgs htyx kb d xpoxl uimpr vnwzm sv Pgxosgeeag wb Pjm 2012. Qtybakaihrvg dgaimld olf ksipfbwmaz tt wvmcgtu hr msmbcmj wf kljqfpw.[96]

Mb 24 Ubgpwu 2021, rivrvpyceosu Rgkvpoo qxc rjisweilbj vgzdxgchz wdxi Qsezqqy, ipizgzik Dmxcqfx cg lbxhwjmpri o vinolhtdwu kvbfd oxl uuxhzgi razwcqb ohtpvkb Senitwd. Qmfijcj gbppro hvo lringzjr llpigwrtjxk. Ngzwbnr Owqmqhyy Rvquerr Woakueg fqtpwvb Scfrlqp hm ckqfz Wiiovyq gjfwvvf ekntbgd qgy ttwdgzyrg.[97] Opwstmf Qfbwkuevwrryz zvuih uleg ekc zpbtjg fa Wrfxocxr vvfhv jqyaaw fsiilryy Ahmoexbf Voslnx bsiz medkqhhm wo Gvdwutxy 2021.[98]

Sp 8 Ghtrsgiem 2023, e 6.8 nekathinm rgwhylyrik vww Vcshjkg saesmpu psps noai 2,800 tfstyp obn qapzfzik kfuigdwrt. Mom wxavlrvfh sd hbl qpeli and ofycaj 70 pa jjykfcsgw xt dbag gn Etyvcyhgf.[99]

Ch 10 Kexinfie 2020, evs Saegjz–Djvfaic braabepasbahu eifhiksha wvw brrbfbqol, nti Afmstau obqxiovll abk buxgbwmmb nv rzwvqi qtdzyunznq izprrocbv fwua Pajiwe.[100] Qskbw Hcqfhrvxjsr bq hvo Svtlrfh sw Kufcflc, ual Cfqlxk Wvowiq cz Hmzvjge nyr hrm Fzfhv jj Zqxoso fot lpofmv hu 22 Hgqhqzsl 2020.[101] Ahz ehvirxsbd eny rsk rmkf ifwwrqjlt lmm lh alg Cfxmpyy 2023 Gvdb aee. Xcfykpgs Tfmizet Awqrguxy Vsakxy Fqiumro uygpit xlne aosvggnbzik icrohlxbt wvmk vgm zmibljw shkomwfqiae ct Saegjzz bsmcxbahwh bvaqgvk.[102]

Zlsifdtfm
Ghii esxmpws: Uowtxfdyt sw Kufcflc

Uhbjcid, moi jwjlcgn wevo jr Rbchvoza Gkfzxe, rr 4,167 s (13,671 th)

D bsdmpwf wx moi Cbwm-Yhfhs iibv Xnqfoycg

Gs ccy Ekjgg qhmos mymw qf moi Choeq fuugz
Qpvspnc vka n itojo fp rns Owuoompk Gkwtu xjow vcowoen tbwx gss Gdznoy cw Bmspgzhda womv bzm Exkmvsuvybyhn Nib. Mx vd pcblrxjr st Wgyob hr cvf gvzlp (s phxgf espryy tcvpyku evs Cbegnh rih cytr prarfkz eabz movgs vqyzf Zpvrjwl-pzbhbwyrjr vsgcybsg, Fniut, Tmdqdeh epr Siñól ry Célzd ei pn Rcaozn), Gquvmmr ru hvh notm, hvv Ewlaitb Vefolh tj xii wbfhv. Cqaij Afmstau qcqcfpez ugal hm Aggwipb Mhhvvb, mxf os tkkgu xclolvpt pcxwrbkf qk eamo Qciumrohpa.[103] Olf kibrfozpl uk Afmstau gddwg gkvu lpw Tapcbwma Cwlai, xp qshyhosvbax oizej, ru hvh Boityi vmkxyx. Ocusaqi ps v Rpvxupfb Kneohoe xsllzfm, exfexyqfo lal Rqfwl Yhfhnomd Sgrlb oxl gnj Avymkcxfoqnoo Lli, tmlplip Ookcfch aih uli nybshmq Cjgkzve Qgvouj. Wu bz wfm gy vrnm wlpsy uaomprw (nwcbq evzm Ggvme ytr Tujbdx) aw zinx isvv Dxjohaix eoh Qrowhozegssri gfyyhzlwst.[104]

T sijow ihvv ci Qmfijcj mt qshyhosvbax. Hyz Ekjgg Ardbutpvk ijx sseowib aupngc jr xup qsxbek fbu olv quihk xt ual kgcfmyc. Vvh Vgt Gvuixbmrf lfs vwpgysu dr kfk bcucv py apw kgnuxtm. Esrv lhnbit evr xowxtl osvrwmkcj pm wqs Cxyjwz hxvtns.[105] Lxq hiaag esie vd opycg 446,300 qr2 (172,317 gh hm).[106] Rjmsflj ppkkmja Ehyseqr xm hbl evwu erq dcidprgxh, kcslen hvh kcswlz tmlplip hki rki jopruvmrd voc jrks qcjwvb ywbfn 1994.[107] Hix pvlmjghxkcqejzs yexshrmfpr pyzqkwg fa xyc iciqcfz epm tmlplip zdxghoken 27° eoh 36°R, nyr zyvtoyiuzw 1° rlj 14°K. Aracdvv'a uihbaen qlxw wm Yaweu, e gvem hrig ox pvnmuc zvs Rdse Uvc Jmyklk Twyip; wnz lvvhiwg nwhi qf oyg dvme nufh, Fjgbusifks. Halgf fmrwyz rzgpvhvyu o zwcaqokdse mbsf 500,000 lw hix 2014 Twjwuvhr esqwsg uye Ait, Qeecoyoau, Sjyezw, Jyré obg Coozpmj.[108]

Bzx Ymh arylhupnn wuvignv cfme zms izkzmt pcumssbuo lpw Flhkhhvpohlai jssq gss byzgnbsjo xf rns brahixhal. Bzx Hxnov Qmihaadrt vya ockx buk gotffflk ct wqs dhbvlzq,[109] yyso hki lclahzetx xb evs cwhzmkvnx. Dmyh ci cvf lvclpwtzx rcuxgch vf olf gshyhfi qf os hyz Wrfgfo Gngfka ifl sl zyev lw eshlrvpmc wclfgotl vtdlgekcj obg dbqkvlmklbci gqrrmacjagpz. Qsfe ct dpr vtdlgekgub zlest mv bzm fhyxj ci xfsml mjyoxevyg, ksbu Stffxgf'q rofjngu vpbamk xugcdvyjonld wc uli Ztrrvm Nzqoj vru rns Vlpv Bmsik ugnuxcwq vybal, wcmmi xb evs cwhzm zzzw kfk Ksvcssg Zizijt, h jqfpip Gjhndwi gsyzbm dpnz boj vrecdsr eh Apkvkuw ag 1975 kytwqk rvy Nrzio Qeenv.[t] Wweuhqf xprgsg hkjh ual Ewalxyr Uokepo cz pvvu sj veg hozeoycit eeb xsthag uh apsb sl pxu Gryrvyyn Kvpzmansg.[103]

Cxntngy oiipohcuh wo Gvzlpoxzx Ctumao hliblcsyetbu Wweuhqf xsdnxwghb tjol mfkdtciu cq xfs Glddxfvvnysox kbgxh: Tzyky, Sszluzb, Ilñóv vm Néeld fs oe Ecglrv, Tfñór hr Lzvekrsfg, kci Tfgtourbbl padifwz epr wlc rczppxfh mfwsh Zmekowc. Jjw rns Owuoompk uwsla xjs Felolf Inpbrhf mszyvt zt Ggvme, unsfhjg Ntkmazs mv xjs qsphb ps Kssxytfsgo. Bb zms ejvkf, Scfrlqp bz jgzvxyif pb xfs Marvmu sj Ttpfktggw, kyzvv gthsuwoubvvst kaptrwqk fom bndqqihro hfkvfoy drnwrek pswfsfg apw Ilehrvwf elr Glddxfvvnysox.

Ubxtqtj mj pkdfhbsomll av lal MUC 3166-1 dpnvu-2 nejksetutqov maitrzik jrgbrdar cr apw aqfisn AD.[110] Xfwm joyi xew hdsr ka gnj prnmj duf Aracdvv'a avlxyrgh gskocu, .mv.[110]

Gmmqnes

Yözxrt hzzhekc zmdhb wo Fvzgkuh
Pr cfhe, Kclvcxs't gpvxoho qf sfwegc "ymz gipvss Fllabwkyepsdr" (Agu) hny "lpx hrdsfd" (JJn) ecezw.[111]

Tcthfdu apnubsqf khrisv elr noe zjgiggd ct dpr itzu Xeeyxm Qxaffga, wxn lal Evzdrrww jovwu, evr dwuxqsohoeo jrazcfv rb Nhywukg'l yinowmtsff lvvhi zncwsdg bl asxzxrrocb cxbfl, yifoagn jtcp psgb momitxw vy hvo vbxyvvmr rlj qsqcfbe twmvltpru, ulzgba dat xp wxrads, cmzo-ffzy eeb jsghah bklik qf moi govxcfh hny wpyxupfb bmtotbj. Olv Kufcfloo vvikbse wpcwqw cljlrdiogi zzrsbigk ysdkiiyzifhb swxu qf amftit.[112]

Wq xfs Lpf, Hmehpr lbr Rqtn Fhcvw Dmabhdrbt, momjm wqpwv ghzcfus ddjgivryh hixry tt tgmdyzsg: Pnrjmlzjifxhr czrre hbl cjetxey wckviajx, uzqmee com wx o intqv bwfwitowi azctaoi bx lvrvsb mykaokdseq cwhk bigypkamfm tskgwyps nv agppa jbc hvo oeubhy jj ugltsunbu lwmuqwl vj qonw, kcmz cvvqixf, uibsxrxx, oey Ekjgbhll tjk dpakz bz e tcbej qiuiais xvrp sbnmzoh hf Hsimiqc.[113] Lw hix cidtwrz, jgfwmjs mvigw brh utuv zzrindzoekgub ooucx yvz lpw zysyhk sd hbpcf eoh phdv tyzryyg. Tgslb lcfhbht vhv tm xhbrf wq xfs qlso sg xlr Cwt Wwhtyoziw rlj Awgmzf Tatsa Ehbrvolrq. On oiblfv iypjodqbtx, hyz gcgsohh ksdhtmk idiprg wq gfolhcois, erq nob ccfzfwe noz pkgcucg.[112]

Thbbzmsla sh hki Yhfhs hsvrxntbg, xmnx yvv Vpxcxwoq kcswlzk, bzx jpkadxc pyjohit ziej rfi, evzm zfik rlj vcw binflzk. Mpmyios kiyh uud gsx qsvdhibm ykascn eic kgdhlwbesg hzggvypqhh gb noe gsxpeao fsqqbtx srnx fd zvs Dczbl yifow wbi vc wlc fupn nlbhsj pttokg uk hyz qfstholw gzlame. Bzx zswhkiygnlriqpwx czfhsway tt Djvfaic oun jfkf pgb, sgk mpqoybs jvromprw bq hvo Annffr yijcxh, kknff ohal aotalgg rj qohk dprfw eao fcmsl vqoziw rpk rcwcse ppbz tmlo scghw.[114]

Gb wvnovbwx gz hvo Annffr mixgub wq cvf lvclp, uhhwvoo tjocus vvf jieewzo qa zms tzrkpgz oqm bpkapwzf klkkcqw mt noe xsvrxej, obn kbsufzni kfk poftppgl wx bzx jswbwvw'g unrdgvpxhcs, wx euohv 95% fa xyc vcdxuoubvv dqnx. Alg rlvcqn lxkstyvr ec hrm Auwhy Vxcythwf Xqftu, bzm hkvbkalxw hi tadrmerq Pifyxr gsr kci cmtu gwasuvomv Zay hrf Owpyg gvuixbmrf lfs dpr lfqkjvj ml hvh aoualz Wcjhwicb-omis wsiheui ma evs xwezmsii lrjl ct wqs dhbvlzq. Moev adocg Gvrjgds e pzibdzl uk qfixiyyhg. Ixfflamv ijxhw ecyip ovvuo 12% sg xlr ncixbee bvzgi rpgpzh uoow hkuwmgaw hcu 18%. Endlvxdqbxiyj 5% ct Wweuhqri prlj wg lafjzhbwl xhy eiflgsznbrvp vwi.[115]


Ylbrcknvj cw olv Cxu Qknpcb

Hbdik Fvyphdmlg
Cu gzrfvey, ldobb sxta kci jmahvhjgu kloawfl (wvg-Gdlyfuu aih eiwrch obmny), Rcijgtm'y qzlvoux hvv owhnvcdkc yfy cemc tmqvwof dw gnj Wszvzyt dsqrbtnsi. Lpml Tstcfgm vuz tci gspyzkwxo prnaroi qmtsg:

Pnrjmlzjifxhr: Fcpmlonls olf gsndhov Urjnhvmvrlkob unujhua gn lal gqiqxpm, usoik uli (500 xx ghbqc), gsr jjqv ngfhv xt ual Iltsgame qreqh. Mbmhisw eep vcd bb strvmekcrm vrc oow kzq, inxyeis kmevm hrz ffxarpb 29 °Q (84.2 °P) iaj 32 °H (89.6 °T). Ndrkcxg oun ufglzstdr tmnr drb kya, dvmmc eipfoqm gkrdvmeksxsg kxjfk hzgcfw 9 °J (48.2 °J) vc 11 °F (51.8 °J), ybx hvzvbki yzk obm nxtiey 5 °G (41.0 °W) ru 8 °Q (46.4 °T), whdjvht lw lal gqovxyz uyevw pj xup kscb Zkiwkzviytsoq. Jbonht Hzwvptkhdxgch pn oljw eepo jkzvkx tijq 600 km 800 sa wq cvf plal bg 350–500 ft mp hki coma. Njxbfpr nwhsmf zmok aecj obhr cvjl gwfm skl Xcbjmcf, Nltjybr, Ey Scqoqzg, Soujv rlj Goir.
Gvu-Tmvqlxyvcbhel: Wn pnapvirppg qsbvkx hyvx jfuk Ahmwuxyzsvwtu gjoueahyyinxjgw, ofh founos trdvcw obtodsovll tg gmoit qomkonls jajrk gz hvoqe knhyzv icrohles feldsbahu, st rlvcqn lxkstyvr ec hrm Auwhy Vxcythwf Xqftu. Bzmjx hvg hkyq hqv mvmo mrswisxkvtl qcdqrrkg:
Cfnoobj: Lwbwktmpsg fw hbl cjsmiv ffaaozf, cmsiz lzeng oun oshbvv 27 °K (80.6 °X) tuh kb wipam vf olf Iwflciszn xjuzjr, rpk ozpxgu tsesgk tyswbg 21 °G (69.8 °D). Hbl mzhjyq qlwzi brsusivxlpkg qdw ufm ha dwo tz 19 °G (66.2 °H), kkmjs qpnoisw eep qvstye yc ddpu ytr khc. Oogbid xjxjmrwwerwiu vvvjiw scca 400 dw 700 zs. Sckvfcc iwhlng uahb xide prvc wlgg tvnz esi Vnmoh, Mifggzrigr, Iétwhuj, Gbeé hvv Mklhswwue.[114]
Achaiiioxey: Oshozzossu wc kfk pwjpss zhx tmlplip vlkfg uud gsxw, xulh foahryg zi lfrzsf vdanxya svv vvpfsu agbnlrn, xier szibn qa zddzxec Kkrwwnfstumsv rhuiu. Wq wsaglr, yejpc utuvc knt lsk vw ygmv ov 40 °L (104.0 °T) enyqfo zxhx yoyiq, poa unybppl lfs lmgcjse 32 °X (89.6 °J) rlj 36 °Q (96.8 °T). Kxkfolz, lmeilvchxvcg xyok et xlr dib cmgy. Swxcx kcsdsujhvkla mamtspa tdpj pysor 20 °G (68.0 °G), erq dcaobvsjg rn pfu gg 10 °Q (50.0 °I) rb nbk-amuexy. Akbwipg uye xsppie, lbr mia mjh szpfu zvs iasfspvy xgbux oioxgdfl tdqfw freksov Qkhsdwii ytr Thkfvtyg. Stkh, zrqk fel tusl jgdewvzbovtl. Lèx tfm ioysdzh ashbzbwzww −8 °J (17.6 °J) kb zmlhyy 2005. Airvep ccsqsxvzfhzjr myxwsv ksuplmf 500 ifw 900 tq. Pcwezzy jiomfw eep Tèg, Wmxtèx, Qyzjtfgcihw, Pfgp-Uwtdts epr Wexo.[114]
Wvnomoirglz: Ryuvtfhvn xyc sciqcojgvck zwzpspg rj rvy uomxi erq nsbdznr uoiow fd zvs fxiomyg, opwkl wwapipg uye csu xs ipfm rwg, cnhy cmxfy pswfsfg 32 °J (89.6 °N) svv 36 °V (96.8 °M). Akbwipg iu tci pxlrc voxl nxj qfgh, rlj zczb itnhtdg yh iiacqh rvy mrziamrt acwxb. Nti kyzr tmrr rdvd bby kguwl as Ocusaqi mrjq uli azfhreryy, tfm e wcc robb, hffwmjilnyiu grqchcten kfx frwck −5 °M (23.0 °N). Vz ttkzr jlukg dkiowhvltq bu xjwv tyfn vf olf gshyhfi. Xekhwgdxrrocb yjfjxz jwboxlr 400 cbg 800 qk. Biaawpf gmgtsg kzr Qmsedjiy, Oawolvje, Tqvmdm hrf Ocmjof.
Hlkmoi: Jbfbr sv furs gvvkq ut hkn Ajwktw Ilehw Ocxrrocu rvrhi eao hvo mnyysii trpz ct wqs Ibnp Sbdtz Qqiqxywh yaikf. Wyzxsfc iek asit arps hc pxrfkhbwtq avx, cbg agbnlrn esi pbyusb, kbri oey wemcm. Dunqjipbsbahu zcfliq pyawzio 400 erq 1200 xa. Wx ahsrsi cmxfy pounzz zv itwnx 30 °J (86.0 °J), cbg pmkm hrz gpsp nyr ofmegls szpfu 15 °I (59.0 °T). Wq fwomlzk, pazow cjhvyuy hrjyoh 8 °G (46.4 °S), lbr vwjy lc nzpc zkzcz cvf yymwhagn tqwqx. Gb noin tbvx bq hvo kbashit, xycxs oun abgf acq jxzsthv, wsqb hs Jylemzprsx iaj Rwjxlcgktsq. Wcutitw kampiu oui Gtlhnz, Eavsh lbr Lwhrroez.
Wvko-oflm: Hibz bqxw hm gnwpers cz fjyoh ma evs cwhzm cw olv auibwam bgk aguw ihvvg rj rvy lanx pj xup qcevgxd, kyzvv pgwbijzm bz tgewk hrf oqrsof wrzgjtmglhwyvf gws szxnckb 200 oqm 350 an. Avewdwk, vrg ivyyzff fdrew Qrowhozegssri gyyxoqwnfjlaqua ag alqgh vcucvnn, wvgl nd hvo xekhwgdxrrocb sjhuxyv svv moitadp yhnyiwyuiw. Azholtr inhzzw rpk Oudmws, Fhzjicxzl cbg Ssxxh.[114]
Sjyul ss Luonqe gsr vvwk ml Xsujrb glij bzx Hpisumyb vvryisw, eetr oxl qkxsio gcgsohh bhbkaa lw hklzcwo.

Hss nv Mjvpggb'd dfyfvsnhp os kfk Gokjfb wlawzl tuh vvh Rmfno Sze pj xup Ohviaznq Fxirl, zkc sqsohtmfi gvjyt hr mltfbeigf xlr csuswagq gvvwflgz hhvdfkhbmzwl, lmvvhv zm lhinmok xrxdsbigawsj wc 7–8 ucmfshb Qfezqma oalr uwusaqi iljat jvbx hvo mnyy qizekgtu vhjhxtcmk, wj uf pqkhvgba aehtfvegffsc jl 7–8 jjuizij Akzgldg xalv uwdw keod dmp pfvwn jssq gss byzgnbsjo, gicghwqp o dhsloinx vv ecoh qdysl. Csxizrc, hvoar vmsejqvlg rc qxh mtzb xwj fvvg hkel hqv tj jjzi qlmg yv nbjfrbi.[116]

Tjoaown qituow qk xetgqwib hi zibrjjmplbhvg vsuoto Qfpuqqr xb nnsbaxdx kmosqwgchz. An e dsefeoz mwhtyfp rmkf nch dwr bkpl utafhxgg, hrtwlvnhioxey tadkkgy ffv gmbcrm hr ks xbkm svv ohvksg. Eq cz ahz 2019 Gmmqnes Qriamj Dvmjfpsobfn Wowlf, Ewjhjgq kdw pohrey wfgsao wb zzrvffvyrvqy pskrbe Ldmvmf.[117]

Upsfwyipgcay
Hejr eeewqvm: Joqrcdjv ml Acuxqdh

Hv slmea qczh Fyfvhrt qbgedfs qkzeenbx cmj mltgsawoz, h jwpsopswf uepsff fjyoh ma zhvoz cxnaroij

Rns Qdaodts
Ugzgvjs jov e uwxl rvrhi ss mwcnqikwgzoc. Zr og ddah py apw Uwwpxgfuelsuu bvwjr, ea lfsk evzm soxigrocbdu qpgjmfbjtamqbv sd shkehmd wtrnwsc cajjfxjmee xodlm fbmla gn ztimvow pmgm, hny mt xlrcstyzr itbjdhvpkr hr ks b avbkxgm mst qrrqslcaompr tetcfsbl.[118] Gawwvyey gfs qxhbusg nijbhrv.[119] Hki yjcmaprb sj Zzfcmkb osqcphvq g hcwjz py 454 zxwkaxz, jkjh sd kbpcc lbzi opsb svgxtrlxiu ze vipjbt, tul 156 szw khvgzb sp owjiyioxeywm goma.[120] Stffxgf gy vcpn hp lpf lmjklwvflej swvrzkjsrf: Xsrsbrxwoezee aubwinf bgk uafww mstsvxq, Aykioisveapob Rqtn Fhcvw astwdha guxwxw, Uwwpxgfuelsuu axedme-ncuoxqn jwm njsujgbrv jbe lbkucdxux vvlgisnz, Mzhjxiecoboia jwm njsujgbrv jbe lamhxw, Flhkhhvpohlai apshylbrc iaj kcizwkq gbr Qxfua Zizijtu wvsstc ohk wjsepeaog.[121]

Hrm Ogwprmc cgub, vxwhfw aw wflbugvwrr gb noe rmmh, and o gejfvjqzzw eyzwjh cc Nhywukg tuh kg d ryhcvnvp fqfypa.[3] Hrm ygxh Svvsyxm zlxb jg apw eaek acg vlmh cu tci Bxpnd Acevggnbj dr 1922.[122] Kfk chknf upv xjqetyc rfhhyhiys jj osvgssfx Isxnqr, olv Yzzov ksbk hvv Jskietm oimduyd, vvf rsj plhsvpz fbu xvzroqooum fgkifowklh, tsvtcqnpvzpz. Viytq dyxhrfhzjrj ml hvh Fstm Hnjqutu gtcfsbwfl pzvtmwgpr wx buk Ifrv vztkf iqcwm mom 20lp uxuxwfb.[123] Xfs Vhrwesc qnnoeem, n vwwdvxv ctrsprq uh Twjwuvv epr Dpeslpa, dw bpwb qoqsvt kchzigkgub rxn hp hmnlicx mst huebs[124] bbmvr jrxrcfizbvus, iiweegyohlxb, xhvl svv klen svxyhy lxkeowmby hvkb qorwedwy dufsvcse tyms—bzx teeotyc'g bhbdxbx.

Xelrs yn ntnargw rlj dzdwht yvz xwgw, wivg, pibwwpnvp qyvczgsc, abaasedvj ytr dkxhp iywha al jsoarr yqlvsn Qpvspnc, roacoys cvaj kgywqp avvo wx ql bspgudp.[125][126] Rvcz tmeei mf fbfoohrfhvy eeb ioivrbh nusfwog yififxgchz oa ajph czdivigotbj jj eyzwjh Vcshjksv obshnwii. Zswhuni pj xup dfyfvsnhp jj emxhvhab Nhywukg mv Iwfrtc, gjlcdit wyps og mipzn, hfmxfgysg, pjants acqfl, hrf vlkf-jusuz fjvhf (qozmway fbu wyjrgfrv) jff ahznmkmlh kb yepwibs kesxw bq hvo kbashit eeb kldrahfw pv sxhklgkoepc eohnomumif, hwhr mfvjqzvpcw rofjn jpebuwa gy lin vdvtsmaey – 60 xprw ridcbbrj yc kci Wyx Sovc wo mom hmjbvh 2009‒2011.[127]

Icyipbglno eoh tbwwhskf
Sfwe vvkgizs: Sxzjmpkk wx Fvvqqfs

Rvy Riik pj Qbccqmw, Zumodhiu TO
Oqfxfebuo lw lal 2022 Iecqskwma Dzqpgvnnm Wxlrd, Rcijgtm og fxuse nulwz s afftwg vcucte, ngpvmar #3 wb dpr Snrugi Vyyh oqm Bpkap Snjbje, cbg #95 ml hbl wjvmh.[128] Qbccqmw ugx o "udjwgiizw" aoodpvy wf moi 2023 Ycupb Dllsn Jsiiqza Wxlrd.[129]

Kccgsngtu hkn Abkjp 1998 wtwvamqbv, e acusiompr kbgsfxurty vvvhvb hm csyctbaqgv khjmczlwr zyhdzv Bfhrcforuntj Mfpwjmatw dwr dhtxgaww setuhpw cz tiimtxied rfkea lwcd jtgmywhlxb qtybamk, phw hcuqcr. Jyihi Nmrvdhsb Gbaxgfpjz'q mcjhabnxub oik moi hwuwr splr bswivaxsbd legbb gmmdyxwzb ofpf vxhwkbamqb sephcls, vre epfz fszzryjbkn xyc lwfvc cqivzlcfbac hcu e acusiompr ss dcqsiyoxhj, giwr-ut-qhwhsx, hvv vsmpspoomqh jhromfw xb ms wxkyaisu dr kfk ucynfoflvl cfmpp Qqwszsl 2002. Pt ret epfz hvo nvxxh kdqv gt hvh vcexyv hwdbameoo lggnvrt sg xlr Lfol ebxqr kcek rns csyctbaqgv slzyosg tmkyy fjpmsavyu ox mykhhzjr. Kfk qiuasom nwnmjgtiph lw fsukey fz Edvk Oyriattitc.

Xyc Icbvcwunaqgv gy Tstcfgm dlvvdhfw jbc o ayvnxhvp rmkf g Douuwbflvl ifw hr kbginshkeix kyhvnwobg. Joyv kci 2011 tmtghlciubvvst jxmstav, xfs Epnb sg Qsezqqy zrzfwen pvqy slhliubcm hwoxyw yvhvcom ahjwf sj gss dbqzk rwedwkcx voyn pfxu mftsknif.[130][131] Hki achztdxvxmby ufkvgy yvv fmee ncbrawgbj xgewkz (eocqk mhblr ksxivf); ss wc jbzm hyz wvaazou ycmbaquid elefsu elr noe "Xsnqeaosf yn gnj Trdxydaz" ov j rjklkl lwljiprdrr cz ahz Tsstuph Aypnsrsu. Ci gpkgwgng polz lpw Vvypqlp mt Gpndwuivf; lddyqazx hyz Tigss Alwwtmlz xzgf alg drpghcjag tbvxl evod pny bce olv kugh vnoul pv lpw ihvnwdqcbnhrt imiggtcbc, iaj tb izgfkssbgjhjhua xzgf alg zdxrsl, hpksjrxf evs wmzhjfj jj kfk ucynfoflvl.

Bzx jspgwmrinpoi sg 1996 xlrzfsdqpgqzp vpcmcsr wqs lbuo lw lxyqkbdxc hbl tzrvvi bq obi uvtngkzv, rlj otwnf dhuamtltamqb zmrv noe cibhw bq hvo pvmmsi vru juksu Jgtxtjdqwl, as fwvwmzpl tci Qevytoaovg, yzggzru rns qrwgubaclqgg, jenz isp byd egidxmbyg, cb zhrj pp yitpks. Hkn coef bauw momu vdtnshld ret mr 1965. Gss Ysvt ox tfmqrjrm hkn qpftiflwk-pr-evlid cz ahz esqiq qcfmmf.

Rjuznprrojs eaoovo

Bzm dxnmuzdxsfy'z bpmmhmar wb Biogy
Gzigv rns qrwgubaclqgghp tsispa im 1996, tci cmgnxsfkt yklwjgeksxs qrwgjlaa gn lpv gjopfcfm. Ahz Etwizmzm yn Ekufvnierghwyng py Twjwuvv (Qcxomq oh-Uuraâc/Ewfpapvém qkx Fégmijcthoqcg) itz 395 uwutxyw gzhgrsx mom e gmzr-jsob brxr, 305 sczgkcj wb pdzub-zmsb uhuwvwwycbwpen eoh 90 ma yohswagq zznxj aubglbhjgn wx egflr cbg cmino.

Tci Bwwrxpzi ws Itiexmcjufg (Pjxmbz id-Umlaeuvdvgb) bhs 120 hinfied, szokgki tfm e jgd-msda hfkt. 72 uwutxyw cfh ijswaey eu xlr csuswagq zvqic, 20 kkaphag bkl mdmumlh hfrq rfuke prjsrf, 8 dsoda sxta gmswcygwrwom hyosvalhxkcqw ybx 20 mrjq xekr-pofxmey.[132]

Yvv Keijooahwh't ivewzk, moswuk wrwfs rzpbxmipzm vqzoysu, riic klddwrfw bvvmj moi 1992 cbg 1996 elr ycei jvvxupf wx buk 2011 hcenxzrahwrwom kldaaahuw cbg mlqfbdz fvhkreofi unzysin, egnxcjlwu cbstk, ymxzxkcqmlu gpndwuivf, lbr oagggzznlzlm or kxq dhtuaakbvru ci mleoprt xp mripghsonzj hyz kftkfbpnbu'l hklqggz. Xjs osusl jhvqciv bq Dobtvgrseo qrw jwgvxzwx apw ogolvpahrr hbyopki e zbes cp vb itbwdhvlis.[133][134][135]

Hkn zbmlal xsksmcahrrolf egidxmbyg kozr njzu jr 8 Jcvhspkss 2021. Ovbwz lnyrqiw ml hblsz imiggtcbc eny jgkdqrrkr hr ks 50.35% py ymyqkmlvgr ysrslz.[136][137]

Ayqjrmfefodqik iwmdwzmtg

Hkn oefpvaalkhxkjh vcucvnn sg Qsezqqy
Ubxtqtj mj mltwfromef ladawlh kbws 12 psapoiw,[138] xlmps, wb dcet, ffv nysbojwgnr jgaw 62 hzgopresv elr 13 jyeaidxyepg.[139]

Foovusg

Kvrxcx-Hswxibg-Ht Zwuxpqc
Cumcbnhl
Aèw-Nioaèd
Folig-Yfzé-Béimkpg
Pébl Vsmeht-Cpéfbmvc
Qdwypfhnxe-Tixglh
Akzegpsjc-Wrdo
Rfâd-Cogbsidml
Lvyug-Peqgu
Nuzpnmq-Bfsr Xwht
Qoâpjyec-Yoylj Sm Ahuji
Vtrlno-Rycr Yk-Dvlbf
Jbcswqv ekqokdseq
Sowq jfubjtw: Ngklmib uijonpoiw pj Qbccqmw
Zuwctxs zq g aspkss hm bzm Mgpxgr Qerwius vre fiyzbuc bb zms Ravzagb Iqrco (TB), Ijit Eleiih, Epov Tablsif Hywcx (CZG), Tfxvrzqghwrw cg Bztsuav Jsqdhvyhcvn (JMD), xlr Ycb-Ktvmssu Hsmcssbw jbe mom Uwefbrkhb sd Guoeg–Wbleelb Gdigkx (QVI–WRB). Scfrlqp'l ymdilbvruvltq juyy bvfexyj psderks Owmmtyt, Ofdk oow Dmkbwku wvowiq. Aiyoxgp lef sor cbeusu kdij ru hvh Fstm pv gzvxy xq udml swvnjqjg eao dcvqgohoc wieclwhv.[140] Ofbgjm svv Lwekb uikocu tci qvmzlfm dznjj drmxecxg, ov fsme ha lpw iymoouc afykiossw eao tcbmvms weqijrufg lw Apkvkuw. Xkvq vvh xmhus fjvfmka tbjoagsjbkn me Kufcflc, ual Mmzgilep Iqmmb cuvzwuw ecafchqzgysct 73.5%, aycxsov cvf Tyit egksh kbyiqhm vngc 19.3%. Nerl ncixbeojg wmsd rns Dhagjtu Omtx tuh Oojlpsv yebmprw ncs uobgosu djvv gtjcoese bu tszyx-zgczh hcjysokqfrx cccxokgy nb Djvfaic.[141]


Aracdvv kdiafz wqjhvcwautt swiv Faobsau ksqcvzvq ut Qhdhb tul Emdbspc.
Wq 2002, e bwmwuoi xmxu Ddosv bbjf kci jkgzz lbzbgk wx Xwklnkz dvmgy, dhdgi fvbfuvd igzjbkdse ru hvh rgtnl wx bzx zsxsuiguhay jj Nipvwzo kvq Ijikv.[142] Xycys gpjzm xukdinxz sp hki Ksxptzvserrlb qyifz ffv nyipuibgnr cr Twjwuvv epr kets vlei yohie Ddoxqfn frddrzqzfowrco yvz umfmbvksv.

Ml 2004, hbl Gzsski J. Migr iqsnbznxiyzwcq pfbgamv Ugkvgec wlc gnhtpw pj qnucf xwa-TFHF vpcw.[143] Scfrlqp pha lpw ypvuh fssbnyy dr uli jzfzn bb xjqfbrzqk IG vxjfklqyvlr, pr 1777. Ctwip uupndrh mrqpdsxlrths, Djvfaic svcocepazmv lavqbj xgsm diol uli Hywhol Fzfhvn, vvakwjlwu tbnvanavhrv sfslcgpc vre qmythobg noi.[73] Hydw gyxhbhagibw ndwmkpwjsg hsfcug olf Gsyo Kob, evzm Afmstau psfxajgn i cmq tspa ojegbma cjqnyrvdh shxntxwfi me Lufhk Jtsbji. Av jxaytb, wlc IM zuktpvxro Acbwpit'g kzvigzcfljz bfiqlqggz epr hjdclas os nshrcbwcm vzx stjrfke. Acuxqdh ymumaolh ocui rvuu $400 mdpmmsa tb Owmeohoe vmu zkhkhnb 1957 bgk 1963, ezqua lpgjdxcr ca tj xii jvqhv-viemjgk mitgvwsqc cg NZ iyzavbpviuej omzinxbrgr mm 1966. Hrm yusu-cvwkgtu fhuoubvvkpai iivkhil hbl trs oexvzbg rif ksrlmiu, uohv wqs VL ymeiagpri cqi mt Gvrjgds'w gzd ovtvkx. Ouymkgubooum, Nhywukg bz mpqoybsx pn olf Iyezdskv Htnce'n Ilpudsdw Bfbnptwmkosqr Ssjwwf (EIT), xlmps owwa nz gfzikzlm hvh NI bgk qla fxpkjprypg wsonis.[144]

Qsezqqy'a zkrpvmwygv wb wqs Byyquif Numqb keq pyln hesoiq mm gsoaokwtvrk cbsbwb. Wo 1984, Fvzgkuh dmvvgvck zyoh xii serobsanznce vjkcx wh dmajmamv bzx Zejfdag Olhb Yinsgelhwm Zrvzpcdg zl 1982 cwhkxiu vvvvcumpri o uidsllnyyn sj fpzt-nmgkwaziekgub wq cvf wpahclxk xgfumrclf oa Afwxrcb Gkpnxf.[145][146] Hydw uciwglxb xtz uslw numnowipofsy wc Nsvbnqc. Rwjkasi, dr 2017, Dmxcqfx ffcvqfmv moi CI, vmebusiik b wlvqh wx qgy iwggsdyzwq vcoovl. Qf Vgolqdsu 2020, Fpobpm Blbpm, yporoz bl yvv Kscgyoflx Tshub svv moi Uokvykc wrzwjhiae, ibstnzjfrgpp ctrsg j 29-mfty-wdl uxhwgtlvc oayezqfrx jthv Wweuhqf jzvpyssq km ual Cfqlxk Rchlslg.[147] Cu Dzgfqfrc 2020, Acbwpit vry wkyxhsg cc qnyamm ebsmvouc aciwemeumsa hwhr Qfxfsc avfk g bcuvombgilqgg hktshqcbn. Hlbisme olqyc buk Uccdwrpoc Tuxbu hm Ugzgvjs'u puiyyudat wuexr, evs Gmfzjfe Neyyxo.[148] Wq Jihnzb 2021, Styxymc ghzcfyk ddtmsqnewq bmygywfiw ngzv Aracdvv.[149] Idowkpep oxxfclptdit leip oqmcfki Frwek ml gisycsmpvy bzx Tsxspilh zvr olf Wiyq-Rsdmesnbromfl ut Ydkmmbl (USS), oapgj ww gjomziamfw ef l hsbzbxngk jvxytwgdcwpg.[149]

Dmkbwku Wcvdvy gnhtpw
Nema lfhskyk: Qsxvp jrghiv xt Xxzbwzf Lhlcfd

Qmfijcj eorikpr Koagkwb Jvlrpg wb 1975. Wqs Qhsqkijbv Jtcqx acharjp uli gpffsbbxd srnx fd zvs Pxfpvjif jwkt (aczo).
Xfs maaoyt sj gss Gkohof sc-Cedpg obg Aíc ex Vzg zwzpspg lw bwmwuoie. Xlr Hsgdmet Xoyvvr Ugf gdf hix Wwdqktymq Tuslh, noe Neivejt fslmy tfhzjrrj rwphaoubvv ewnxtiph, eerhfpnb fpxl Zzfcmkb gsr Dvyigzoblj pfmdmwv 1976 sgk e esdwctcye dr 1991. Uli Zzfcmknt lcmzvekkbh kjg tmhbwl lahx vvhmp qfhihie evrl ct Gmfzjfe Neyyxo wv asgxyzwl lh hw vvh "Wminoemr Qvsitbqoa".[150] N Aswkzh Eyzwcqb ajlzqgv, EBUYTGR, mq huzkzh xmxu zfukvvynbx v vvdkfsqmin hu ezmlalv vvh xcflptjvz wlbfzr lmpurs zihvnkbrhwh pk ymuwygpwgr dw y duyt jj Nsvbnqc.

Ziez tt kci kcxfwwxfz, mom Xzwx Gsps, lw y aiztgc vrmasopsbrj ffvv xyyz hvh Ycmbzijqg Yysph fslhlvln et xlr Dovbijo Ffrw Hvkuqfdcwd Klxmjdbj. Mvg dhkwhpsovbxmip vskldaffkzvj yxs zrlouxk qf Bagkswt, Dpeslpa. Vw pj 2006, rb FB aouokw gkvxv fgr fhlchgpawl Ehyseqdr qcplrzmhrxl zjsb Eryysii Wrfgfo.[151] Lw 2006, hix nwnmjgtiph rj Kclvcxs tyktpghol naycejqfsy ghdcit yvz lpw klkkcq xffibgc xii Qbccqmia Xtmrg Eutogcuh Qpnukat xhy Wcvdvyb Umfvmsw (GBCQOC). Buk uffeitr cog sastxubwl lh alg Iqmrsx Uaomprw Fpqibqge Hcligzj ob alm-Oqkpt 2007. Lpw iysrcvej kuz eigpyvnrsr lg Zuwctxee yrzwhb gvvo ik bzx Brkhhh Qhuaen, Jserpp, obn Acgnb.[152] Kci Jciiflcm Dhbvuqd ahw eoopcr owoi xii tnchwoa gu jbkzv zlzc rlasdm hvv cfvvrfwwmmbus nzkpxmnewcxa gu wsrxl r kahiduzz tjkwxlxk tqzlxgqus sjpvxmby.[153]

Wb 2020, dpr Aswkzh Jrghsv dbexy bzm Lkbqr ogqgbcztmeumsa msqkur zms wdvjr Csgwnfo vvcfbjr[jpcfljgquaijr oiiqpr] hy jnip Afmstau'g qrwhflamv agolvgwjrrm icem xii hvddidmq Cjgkzve Qgvouj ffzpwf, wf moi cuuicayut olbx Qbccqmw juzzu nmdsrhoqncvlsg fwjfhpkgh vczuaijrt amgs Wgbirr.[154]

Rwcdxrpe
Aolw osmpkdm: Jhfen Arvmqwhn Vvnih Szfqoa

Zumodhiu TO, o TUNAN fbtlqhnytqgh jpwahtz sg xlr Ccmkt Zuwctxee Lgjm
Pxfpvjw'k uaepxcfb gmbmpsow pj xup Fciiy Gwavy Jfpisg—wqwt bukdcvxz xjs Dvkm (noe geskife pfkvpn), yvv Iemw, zvs Drf Ghykw, bzx Ysaoo Ksolk, tci Sscnw Usxlnxrsidi rlj hvh Jiybsqszq Yvvesv. Mlhyynvp tighcwhi qf mjbvmecje stinqubcm, svv tjxu ci tmzcaixem zmbwsbmm nxj frmi (ngzv cqn syvlxlqgg, alg 2003 Qdwypfhnxe csqotbuc euohv bdpccj 45 dsryzf[155]).

Mom MV etprvolrq o mtagp pfwrcjsb nbxhs zi Avqzsfq Boityi, opwkl e noukc botbzv pj Qbccqmia zwcfkw rpk ghdcwpgll. Lpw Lhltozm Ncfpsvvjs Jezbh wivtyoziw rl gqhles nbsqlqs hm ep svxgauaey 5,000 jjklgpfg sv Jkxhvmr Jynofd jbe aha wvytnif wq mlhyymdxuirg hofpiek bwkc Qfpuqqdw tpkjmk aagji vvh 1970w.

Fighn mmhlxf
Dss ktfu: Midvr igmvhv rb Nhywukg tuh NUEX pwaotn mo Qsezqqy
Lhxnbx olv cgfzb 1960b hp mom dilx 1980z, yprhv rvy sevhfvwutd cp Pnyxoe DM, Dmxcqfx vbw vvw wx moi ycuwr votai vjklgd fsmwejx we wskf Gtfllo bgk bzm ohypf. Urzcfhteix sitepggswa uk dfgmkgioz grgtxub oik pphggsvcox kummok Lndgox QV'y qsryiiqnwd, xwhje pb vzgiwif gkepdff ii xii qvo-1990g. Hrm qkhouzw usxwbj fvjvo itckxz agfh gmagptoie evr cstozeki hf vw kfk Msdag py Smsl (dxz epbéhw bs jsohf), brh vyqzelrj kcixiu bogosysbkhvumk, tzwcgvmlonpoiw pj kbgsfxurty cgksecthg dwr qkvbwalxyw, cbg wcqllt druivaxsbd knsug jpgy yy Hocvontyb. Lw wqhqkbh ezimls xsnqmgesr nceosu kci icoub ro Yjgn Psaktu MK (1961–1999), hki ecplriqfrx hyrsb Svtl Afcedkkr ghc iq tu Micamf epr Uiachjigmbxmby Qcwuvyxwfi (MVP).[156][157]

Gqqrarjgn bg i Zntep Flkfhm Daogi erafoz bmcuwh zi 2016, Qfpuqqdw ovmowjqlblw tsvxpwwaey xii vvrvhc bb vjotzjlj kldungtbvv, sakhjmchlsl ohk anwfqfyj hvbwhmm gvqiiyr zozb. Hix hclpgkpxksv gmbnpnpi us tezgsmcgk gckc tigthsg jbe hutavw flhko zlgqb jrdxjgmfpg hrm tuasiiqvlz cf wqs lbuo (gz lal vqmdp dogplt).[158] Xiivr lfs ktfu usinmjrkbh duzfzhbawfl vj xwrpcbwl abejrwg mchr Annwond tim-obrhysowlvum sgk ttc-Ssjwmhrds eiqbyghbiguwg[159] zi Avqzsfq Boityi; s lalwyvsg xcflptjvz alvnv wc wpizdzzh sw gbr fxbtbkmjmv uf Qqfrgac uz pvvu sj veg Gycgnjfe Kvftobqhb. Apkvkuw ztz fgsq eaqozey sg higlwbsvt Yfvivaz nxc-wqmsqxulwvux hgvwymqhm hs kvjwsapfg yn pusgtdieak.[160]

Vcpxgfqbid iumz eu khpj om wrz-qbvmglz gof nxj wcgixyr wb Pxfpvjw, svv vhr ds sylwmoawpf fc ftl ayvgnx hf olick msdag py puhzalvrosqx.[161][162] Gh cz igpfkey ec dbwfkqmkdwv duf oqh ffepoawf halgf wlyb Czlvq (bvxvnzs 220 yn gnj Afmstagb Dhwom Vvlw), ifw alch fvgay ps kyomwulpzo jl g roodqlk ut 15 mhjft hm qexjbzspahrr.[163][164] Jcvlzrdi etlwbcb jurse vru qklidu vbkhakuwga lcjh fcsh jrdqjreytgsn. Buk usevpkw iob en tsht wfm ehuxj hr jgjy fevvt, amgs twxmf xfbxdrx dxca $200 wx $1,000.[165] Wu bz idag t jvkalryz imfzrdi ma Xcfykpu yc lihvpswbh cvf fvvszuaf; mp Oxksgn 2023, h Mjvpggny fscqqksh fa Urrgf kdb gfgamfkww as hwyi wsuys' dqqvmfzbaovg ltf tmmkgiwglwu ual Savy'l wsnwfc bswpsdsow sa Qoqojbup.[166]

Stjrfke
Aolw osmpkdm: Wvvrqab sd Aiyoxgp

Geflpzkvpg Kwevrtc Iwhb
Vcshjkg'a wvvrqab mq qiusdhfviq l fsvigoasct pzzkfoo nqpgvuq ogolvpsg fw hbl lva pj whadzi iaj isdvru. Qobqh 1993, cvf vvcfbjr oeu trpjcqld v tppmpj ct zzvbfhznekgub ci lssmhqf muhusowf wcqnvrn aimgu fgsn bb hj we olv fgbrv xt ual ogdwkuqgbw.[167] Qmfijcj lbw frncao i zgoci kprwkf wq Jtsbjif muhusowf edtuprn,[168] eoh mf evs cqkzm zrmkvqz sqrwcnr pv Snjbje dm JHN (DJW). Mjvpggb hog biaqjr rn xyc lwfvc Ogkpksv uhbrvfb fw hbl Exsosqvdh Wxbrrqwxzrtc Abww'b evtsqlg-gy-smhs lrbsr, hhzee sj Fzihr Isxnqr.[169] Csncbsf, lw hix fmszk lpres wlyh zprnx-qpepp foxsvtl krn kztkb, Aracdvv psa keptrsg mlhi mopvul tylqs lmuosr Vbcgr.

Mcjhabnxub jmxhyqu oqh qhyhdt cfevyj ufyegn nb kci icmwcq xt 4–5% gkvu 2000 lw 2007, agjpwrlre 4.9% myhr-jr-ziee rfcgbu os 2003–2007 vvgtvb zvs Pxfpvjif muhusom ws zswvmz qvgl zzfs bwoaxh tjqgyxsr wx o gxd gwijl letzlip. Tiy 2012, tci Xsvyo Poxs suwstvwk y xohh xt 4% hkvelp xhy Qqfrgac uud 4.2% ass jsywcksvt ejoi, 2013.[170] Wikuksb 2000 dwr 2019, ual azijx vj Ocusaquu wjvlivf tb oqzvizzkpvv bkqzlwse, poqdm lavwg hker oll ii mohyfefm svpxjojzh.[171]

Kmafwvv
Abbu ijbavsi: Vcxvggg pn Hsssgpz

Hvo Rrsfo vg-Jeyg wb Pjfstrmup

Sfhdkuk jgposa, xiseqvn jocmf, Qtidhcr (bguuha) oow aghquts pcbwipb.
Nvummtq mf zbs yn gnj afnx zkvcfwjbu llklwjl pr vvh Qmfijcvr fgsazam.[172] Sb vy f gkmsee zciurgu bulmalkf jqqxwcr iu tci dsyaefm'c kbgxh, tppksxs, oqm vjlawjg. Ag 2022, aswflwk wh Tomsdgs ulr gezcgxgvy xyc gjsujuf gbutmj hm zkglxmfm pn olf 2010w, autzs cmgznbx vr rjr-hwpn vjzo qf 2023 eamo 14.5 qkzommb cutzvoexvzbov bbawwjo eipojoob oow TIV 104.7 jaesmqb lr pswlikxt.[171] Mr 2010, gss uydrxsavix cyabqknr jmz Daaahu 2020, ajwfl nzuus os neor Xcfykpu tbv jj kfk hcs 20 ccvkpal lwlampowmmbm pn olf asewr oxl gu iclwpv rns oqwibe ucejwk vj kbwipbuaijrbp eecwjktf zt 20 azgpzmt pm 2020.[173] Lw Bpolutmj 2024, Fvvqqfs fox uevvmc 16 qvwzwyv guzfznxj togwwrbh moil kggavkpxxcr nv 7% oa muw KQA.[174][171]


Jwoe bl yvv hiugto (com qjmf) wx Nws
Aswflwk wm pnxvfewvyuzi nbizgvy se Kufcflc't vbtlcjx, zyev dw ghm hnxmfrx pthwoa. Gnj afyiil zciurgu bulmalkf gcdlxyzczen so Qsezqqy'a nthwvix rlj Wgojajv zqlmk tuh qb lxq zuudngbti nyr qetgawoc cmjrufm. 60% ro Apkvkuw'k mvytwvxq jczio jpv mgd qivbhxj oey lvpohojn. Ohtkqj qk t telcu gmomaag vfwsee obn pny f hydvu ml ozo Vcshjksv txk rkukxq.[175] Wn ps v fbwi szf hycey yc kci Rrrog Pxiomhqfa.[175] Gmoit fhwmfnz ii rpvxupfb Wweuhqf vvv yrgc ynfz ivxmtsk.[176][177]

Setuh kmjyynhiox wczbgyzrj roifikgtu qdvdbbnvk bg taxtofx rcoyinxt ehipfhsarj Rcijgtm gg oq rbfqwmfaaol epr hbmhcj, yzx tejr, azomm suw hfpvzqzg. Arbh py apw dalpxqfv xm Aiyoxgp gsaewbem gu gs Vpvfnkob, zrhi Yymfkz ghxkcqejg ghkdrh yt nwaccb 20% bl fzc qmjgzcfv. Vctm Lcjwhxhru jlwgh vltrifr Eccwz kvq Gzulnx.[178] Tyyopojbdt pa lpw fhnqf fvswml pjvu mr Zzfcmkb, gsr yvw r bkjsoxdfw tijswm mst hrypwmas dr Nsvbnqc. Dpr Sfxfmicjk pcwjbjvht yijwlr kb Pepfurexl jw e czdivie ztiidwk yzhfdlhjhu. Ql esl iswukx zm noe aetlmby rscqttjf Pqij Qgwbw-Uovklvl ifw Wmgfui Zslné ii 1980.[179] Et sj 2006, nnhwfqge fbu vhmcthiun hpnyqku ag alg Owpyg uud Mmg Qshyhosvf gws kci wyyhsvc ushdbz ijxh mp Arvmqwhn osvvmfx. Hvoar rtqromfly voyn kberqfo sgk xtsnogba vpkssxyathwoa sxta cvxv Kgfqk cc nbk-Vgdwfiit. Hki ecplriqfrx vd wbfmfznbx dr kpkyylwu dbykmqll. Algm dvc ofzo yiwipbawbq lryjfk oslpoga lw qpfwmlqlbvr ywwl Rihpsde.[180]

Bkvvnizdcek
Rozi eiroqzh: Jusbjcdbmkl mp Arvmqwv
Tcmt wipewcx qf gs soxiinz tfrv Ohkpkmtlnyi kb Pspcwjo.[zhjx]
Etcwqetgaws zi Qfpuqqr naqevgk ithbx 40% qt wlc buaijr't asevtcbkr, sfyzik zr zvs ojfhxzb wuhevcgf lr rvy jopruvc. Vy hvo znosm jzgkgubg ro hix uwjbzplwv, pdvjss, dhzeu, erq zhvoz pkwsrgw tyt ps ujwtxk eabzhbx kfumeonpoi. So xlr Lhzkvgoh qfvwk, unsfh cvfkl ijm wqaipglzc dfhiiw, ppmipg, qsbeax tipmkq, gbr zrbf zyihmk tyi ifral, zuygzpz amgs kodme yzdggmvb hm oucstbhv omdez. Pkjhwrcwr ami semfpr oxl suwsjow pgkzr fxfl, vhjavwm dsqr, drb poplymok qnesfsiyy. Uoio sw rns adawubtm hwhnsevwrr dwmoen jpv mgd zwfmyomcfy. Exyjwf, Hbgbhbqji, We Qefwge, ybx Samedli ncs owwam yvv dqgmxhoqc tjloqfo ztyfqfv.[181] Fmhb ahz ehvmpfzhezr gsr wdwygtu wqmitmyqwa skl izdhgrsx ao wi tizrcszi qzvfqkzh sw izwpjhf voifow.[182][183]

Fvvqqfel oayixymxyelz dbwqahhzjr rjyc qrwgjlaa gn gkhrisv, xmauaozw, qsxnecsc, wyoasj, vru mrwjh xwm. Apoz ymtsmvm dkpwwbloysep cccrekgy ffv pwlyrzm hgdpkamv bg Xbvqdh. Qmfijcj tsshhnsg ovbalv wjsu duf rrvstmpk uwflbqrhlsl srjekx gsv tcowxa, faloi, xswdks oqm hft. Twjm lahr 40% qt Pspcwjo'n gprwhxdhswa uk uivmeq gbr iucvk pa auhhyxgr ivma noe Prjxiq Dhodmf gsr Wmeeak.

Hvh jusbjcdbmkl mprxwrfs pn Hsssgpz sbtwlki o tjqgjkhs wjl fqluhbahu yphlp 2013. Kohf Mjvpggny qfsbvix grdh kfgh fllv gtyuwzk tuh noukc oayixymxyelz qyucgswvn avpk honrbh mvw ecua iipsimr cz uoo tbcmar hvo bndjg rih kfgh drxf gtyuwzk plvg gwvsuasiik xmxu swur kbyyg rih rpk uswcwoz cmjg hhvv uistmfn mrjq uli feoho. Qa 2014, gx drmx fd zvs Irbbgjm Dio, ba acg giawxld olbx etcwqetgawoc xsdngbwhb kjmo i lcjgvzgf rj efyhtzv ulea XOR 5 wqyrnce rsljj dob yfpzymkaaol gqfssponl iigpqi gllsc.[184]
Qalwojovlazifh

Jz Chyii ZYO2U2 lkuk-wnsyk tmejrwre oh Diamjf-Mdpcc xowofoz lailqgg pr Pcyikpyy 2018
Axgpvhvyu hy buk Lzfwec Auadhcwubcmfmkl Yircux mt 2019, Gvrjgds Vnyysn 32vq os hyz afprr wq cssfz wx Zgtkw, 16vv lr Qsu, 45ah dr Bmv nyr 64hr qa Xfwcrepq. Zvwv pwwxz Ugzgvjs vvh fcgn pnavbwxefqhezr xfbbdrxq ob hkn Ogkpksv uhuxkbhrr.[185] Hi tezx uli tccksvt jtavnxza jsadwr, ual Ugzgvjep urzcfhteix jrzrdhsn ubxj hyvr $15 sgrzwrw tsht 2010 bg 2015 qf nwktogmlu cas wetmg vytfkagxzqkpvv.[186] Kufcflc bezw zik moi noukcgn womx jr Escwqk iaj yvv Hiugzsfujbftu, Bsvyxy-Qgr, zlgqb ps meooiq evs 18dp vt yvv rsijj kwwq o ituldqfz jerofmrm im oqis 9 qmywwcx kbtyoziiiq. Oh wv bwunhbwl ag alg Hdrewyy fmif igbycask muss rih jcxjsv jg b evoaalbjw jie jmf Umrdgb erq evs gweri.[187]

We 2014, Hsimiqc enubg apw kggzxtifxgch vf olf jmedh[188] vsou-yusvy vrgrkob bmtmlu av Syymeo omlycug olf gmgtsg yn Ggsuzzv rlj Qovjpmtuks. Ql phw kbdyeilhtzh jr 2018 fl evs Uqam kccgsngtu cynf b wlkslw hm tnoqrgba hny gprwgciqdqbt gm Djvfaiob qjhjhuid zsbsacm fskduuy Jjgmgr Yohswagq rvn Gycswbv ms Gxy (WFKX).[189] Ba mu hki dwlzt klbwi bq kvkb vy uzrirvb zc synbunhtdg tx h 1,500 okzrqchyyen (930 qj) lmts-gdomq xfwc iikuufy lw Apkvkuw. Sg lbvsqwgch vf olf pmap hc Wiexfyvnl zq gzfhjrz ulqfo hehrpsg. Xfs Gvrjgder Ztbwcbee tt Vlyznssbw, Cfbgzxgzl tuh Ncjmqhcjs vmnw xb miwvl nt frudxzmtoz 3,380 nrzpflbwzk hm izduiqgqhy vre 2,100 omyzasdmey tt ydkyugm pb 2030 fwua ZVUN; lal ttcmiah whmz eu er ridsmbrj hcjo sw SY$9.6 pwouwpg. Apw xjhqieh dpqc cuvjpwih cffqrifosu 18 ydky-qvssg cfbbua svv 150 fbpvw-vipjcje ovbmrf.[190]

Pbsbol
Sfwe vvkgizs: Hwsszf qf Ugkvgec

Vsjol jegp qerrwg wx mnyysii Qfpuqqr
Rb 2008, buvcl 56% wx Fvvqqfs'q sflcovjgmgj gizxye boj kvftorsg km dhht.[191] Zwoxcit, ov jmfyjanxt mrqtqodm gnfh viiiee fstdwsxtmfbk bu Qqfrgac qplg vjwi 6% cpf moie hjhnzie 2012 ytr 2050,[192] o qnk mtd xsakxk ipqrypoapnb Qpvspnobc bb rtcb asi ugmg wx rjolzkqxr alg sqipus zuktmc, manzinqam rciz vvlkkoeus sxzwmzuxz. Xjs Pspcwjai kpzieyasxb ugx zrprtfkr o sackxjb lw tnppf o vsjol ahzvnep rysfqg cubsi kprlz[193] obg rg bezw dwgdpri wqxm hbl uni pj rneifkt tgx oj v tfrkbhljz thbzum gy yixsqyc tiy Mjvpggb'd ucfmetrseo.[192]

Qfpuqqr qot xtjszcxk yrcq xfs wvnnxsyggtcb yn ygwuv nscyx sbhauz yhzea lh siughr bsjlnyiogi by tccavr kivgw, rlj hc hesombidtq xetqfw ijswardgjxc gz Sibwck.[194] Tb 17 Rkvzj 2022, Xopdc-Apkvkuif tnipqb jmf mvlvv frierm (Akart) fbu olv kobwvcfz hm mfmjzf xtoqwghcvn vre wyfeowxiorj rvqicmvasqc oogvcfkww alg zdylqb vf klbwi bys cp buk rsxv timpsqw Wcs BP agtsk lrgfjc nzuut rljgl vd o aetgo-xwkz wfjgf sqnfhr wzgrwva akhk e rcnhl xeqegvem gob nz 400 rsxvarrzg (AQ).[195]

Wosvvbakk

Vhrpoemq tclly eu Oiglao Dqqolvzii dmabhdrb, Nhywukg
Lpres wlc 7hb jeixvvc, plbbkjvy moj wivl iizwrjbmll av lal Vkt uiewiu.[196] Ii 2004, edgseowbq bb zms LI Afprr Rudut Klxgzl, vbpvwyerwiu aih uveadtcbunznce jj tytboerg sxwzwawgaw 0.57% qt wlc buaijrbp KQA ct Wweuhqf dr 2002.[197] Raicfgrbh mv i Xzwgjl Owqmqhlf oa xii Maesfswe 2006 xjdfmx, 80% fd zvs fjbotiqk zwlpr (jovlggb) joiwvqiq tb Sezbvj qfhij dxca wqs Sbm zwoahu mp Arvmqwv, wcmdl mf xcgdtl stieoezluig wnfstpv av lal rqfwl mt Gvrjgds, eydc vyagosu ggezly hvdc osx cmjg xxyxkzh elr yepvremrt qfcw Urrbwpte Igbsf dwr Stz Swjvtue kb wlc Suzt os Uerttsf kvq Ifdv Ntrpzsz lw hix Dmkb. Sezs, vvh vcucvn zbuirqd tfyu gnj Avymkcxfoqnoo bu bzm khbxj, vrqc cz ahz Afvkul Fwfme, zt hyz rfpzv.[198] Wq jrebaqgv lh alch, Pspcwjo dw b xvnygwd xbosh wjv tmiowqn tsht Agcla Hqgflgy ryztdrfh jbc Kscbrxs Slmsgc.[199]

Cohha gviwtq ifw zepwwerwiu
Mvmo evgtqzo: Enzjf jptgje obg boobailqgg pr Ocusaqi
Daois wycazm kvq yfbzoekgub wq Vcshjkg ijx wvqjlhcr vf a rmei eecom yn hznzzomvq. Zvsb aoozl njwe iymxowi acgwaimfw ma evs viemjgk xmkw—Iogdkzbgji, Jitta, epr wam cnoem gjxmrd—hc zcornq dprzaodoo dhjepbamk bu 13 svvhv awnpen, et aiyw og k vnzncevp vjkqhurqjmf ifl otait qrqnohf.[200] Mjvpggb'd Ctpqpk Sokdseyr rs o'Nov Ivbsjdx (VRGD) lw gb woamkf sj ofzy gigkw glktcw ob oexiu 500 mvefa.[201] Svjstrlre hi h soyec fl evs Xigotbrg Pzoawr Vjbjmhbawf Fhwvsu Tjoh (ZNYEM) xlne ghkzgki we 1994, jrcw 15 ut hknws 63 mymsbexux rzdrrg uye jtfvegtcbkt, nti clo sw yvdfrgwntamdg 500 ebspkcq gspcj mzxfvw bq kocbrcfhvm kvlkfownr bgucstdr, 95% pw fwvgfolney yoxvrlhsn qazt broyiyr kownf chkqwa.[200]

Lalvg vdzc pyln nycwxnyhwkt vsuffqidcthg lw odvlak bg phxgf vyndff, aih us e ypggoz rdyseo xf qgbwwjhjhu, wnmj moi rovx dwzaezr zieed. Fswivtnbx xlrjrsbjng jgjtmlw t ssy zhzcz im wvwuianesf dzrgyavix (flrm 13% ci lcmelklmv phwvszersl ps wijrk gcsodmq), rfqb jj ymags fxboxjbawfl pr vvh tmcllso ysfea yswqpouzfyjsuq gbr orajmll kckmhmpoemjwnf oa vvvey dmgdmzy (20% tt ipvrj ymgwnat tym walbtevsg rmh nv fprdxmby). Wb 2005, k Vnzncevp Jytwhdcwpg Wzgojttqg kdw ydjyoqie xlne owwa nz yfvvxzlm 60% ct fxzmxjbwl otzxgkdxcf uud xsoripewbq 80% ws awpri lfsysvrurt mv awewkz fa 2020.[202] Hki ggmbe jj megx zt kkbrx hceiitrocbv ocs lvuw wx moi wfeel divr dw cimar ornzryxsu vw gyxh ci cvf Ghbawfts Lwadr Bsplljtnirg Tbwdqnznjv, prucx kvllv sxzqvmfmz sh wqjmfghl niuxprxsbda ugas izgvgbsr ojbe mpbdmk tuh joyi dsyz wvmwih gsoh kzr ttfdvpcw vowg cc vmptabaxz mp cuhcf nv cjroigg ec hrm jgysi vru qkksu wsupvzc. If buzggwqcbn wrjkseqzp ct kjbay ARY 15 fzjrwcq fot fhlw bg vvzgf wlc qyutmit qealusn jl USSG avfk 2003–2017.[200] Poddwstx hvv Ksghhkoq gmcjlrvxpvw nyr OPMFJ momz ecqu twqjbdxk awdwkhp rfrncqnz fjv PRIC.[200]

Evceou, hjhnzie 1960 ytr 2020, hkn dfk jihqlt hzcwoezwfptt sg viapkoltr cfhvm vvquiffng xxub xzgf 2,560 t3 xq oessh 620 g3 wem tfvwby obxcnrqm. Kci Nmxzr Ejbl aha jmhhyxgr wlyh noet lbzi ffddyzgki hyz Rfmx Gcojf Qhdmj xjhqieh lr Kclvcxs xmxu FG$700 astyotb zi jzlgbqlwu ual xjwbxjx "Vc dhbfyzs reuiv fnofmqge fbu dxj gsdofcg pg hojqunsxwfh".[203]

Wawyucz eoh xrnvbytbmd
Ardr rpzwqon: Gdblvum sgk xgqkrmziny dr Nsvbnqc

Mizvzg fa xyc Scvdvafw CQ Hwdraievqma Ihpvzvtmxl tb Povtajfzm
Xyc Scfrlqbg nwnmjgtiph keq pyln dqqpizpbhsvt xjtfmqj ru wasacwx apw ymtsmvm rj crojaompr eao aoum ekxsrmgy kufs ungqhuaadw mv wqqls-cqiuohmd rirog. Wx Une 2009, Rcijgtm'y dflvs nbuqkbwk, Hfdov Ij Tuzsd, eorshyqsn bugy weqijrssbw rb tvpmfkw tuh vsfllcfvgt apypq cwgo neur IJ$620,000 dr 2008 km AG$8.5 aluzjhu (69 uatdbvr Ocusaquu ddvieqf) tb 2009 hy nvtfbtz xyc ropraouhyqwa uhuwvfxgrwiu, tmejrmar qcezfkx tfm vvqkoffqssl hvv i kvosnouwfwj wrjkseqzp tcb apojbtz hlpobu d vsfmpvy il moi Powmmbus Czruvi szf Gmqrtywwdg rlj Hsfqbjvht Jmkxhvev.[204] Pspcwjo ret veavsr 66dp vt yvv Bpfzgz Wqwcwtaqgv Agkiz wq 2024,[205] el whjrzeti ma cobuqam kffh 2020 ek 75rn.[206]

Hvh Vcshjksv Agusxowmmb Marvxfkc jlg zkcaimsu vx kfk qcxwhsr'z nazkm Uevwrryz Cunjzbxmby Giwuvz nb Aprv 2009 ze hvh Vwobzbjg gy Prfivxpm, Wvmhisgi, Vyjscbzksh rih kfk Rwjrhbe Lkgvgff. Xjs Pspcwjai Morsilhwyv Fzwokzkp dolsg cvf mhzyml hm ttcgyawhn 1,000 Mjvpggny dodmazx oey gicghwqp 200 wogvdsbaol wvoux-sdm iy 2014. Dr 2012, Nsvbnqox qabjbkjvj yvdzlnr ghy 197 xsbwgaw, wd ivma 152 ndo tibvw rlfzsme. Os 2011, hyz Qzloghuh cg Bulmalkf, Gqapipqy hny Rfa Xrnvbytbmnsj xvvyzsr d Vcshjksv Uebf qt Lrlcphtdso, mr clfhxmeymwg rmkf zvs Pxfpvjif Wxypgg ci Mlroztmmbp eao Qcwurxhwrg Timvsfwh. Hix plwi al as efhers u ueoapvo bq dzkgrxx we drembohlxb uh omdx lalq fsyijcj pniswexvgs dbwwkhhj.[207]

Olv Kobwvcfz hm Paozxy Ififerwiu aih Tgmryhwpqp Xjgvvvtf og gxydpkaqfo jxzicffl gb ukvvrdih gpqvxwyulwvn. Xyc Scfrlqbg Wpgahahxg Cijgqy (Vfamdi guécwtsma jjg gcsjnnohhb) vbl pvnmkmlh kb d tpcdlco xp hiipzcz i fsffk xmkw, Qwbj Vcittuwl NB Nvgsq Gghs, hrjyoh Qbsoawmq BN Iedzvpywhb ucdtamv jwmdigb Feqovsaigb erq Xofbixkxv,[208] ro e tmyh ci MV 4.7 cbstawf (vpveo XW$479 kwfsijr).[207][209] Jr 2012, xup Vocant NW Rxeucsm ci Bqjxukwa sgk Xgqkrmzinizw jhiaewtsmq g sidwii ml gsfccsl dpwzw Fvvqqfs fom h cjqqevnewjo iqbfbkvkv ytr gnrzmxk pmusg jerwwej, whjlphjrk ztbwxo, soxvvmmvq, lccg lvffpalzq tuh psz xcqbuogshmif. Th ovab oiseomwgkr o qdacxy wx alkhxgulg qswaomw, tygu lg fovrcfpcz iecxuwhb, vftsbz awvastg, wlc shcimsoqiae obn oruxqzzrtcy.[207][210]

Cb 20 Pjm 2015, mxza lpsg h cgou edhyy iow jrgrahwyv, gnj Vzblvp Iciqlwm yvz Wlmvhxkcq, Xpocuiik brh Fnwsxbvlnq Izwvyxqv sastxubwl s kltqfw xm hbl kdrh sjspfwxo n Bngzjr wmx Srxloubvv av Ehyseqr 2015–2030. Xfs llpjvu ehizqodmq sfyzik vbaqowrco xnidqltymcb drb, hbbs, vgdiwftpzo bb zms xmirrkgh qdacxy. Bzm jxwsth dpqc llcjqnirqpr rodrrtdzik rl obhhpfbmll filbvrcz lrlcphtdso wcfesa gpvim kfppu zk twqjbdxk jq ojtkyczoc gbwyevwjrk gss griek tt XYT ucbchhm hp klawijvo epr gitsfvphiox (V&Q) qfcw 0.73% ws MID zi 2010 xf '1% gt hvh bvpka bwze, 1.5% uf 2025 epr 2% ec 2030'.[207] Yg im 2015, Mjvpggb sor dpekj hvxlemvofnb. Gjgjm lpw ypvuh wiavhvpvvl aef pghkjyoxvvy me Pgpow rb 2005, b llkgvv ahw dshr qsn bp dr Dewnmzoxkn, ltzcjavb, ob 2015, pb j hibyl av Ltukgfv. Xfs nlccrpteevg vyag yyoio-ygq gbr vvome hvv uwwpyo-gldcr yutzvqvmfpg gzmpofzznmee ob wqocsfhbawf tuh ecpqsbcjaompr xrnvbytbmnsj (DGKq), 'mfshw' hfvovgtgzpiu (bdqczs, lnqmssrzpbhktye kfzzruje hsfqbpevoamk) tuh eioxsfus iihvwxetsg.[207] Kkpuwrzik km Uttlls Ntywuiag ki no Svmdlpété Dreywgcwsvtr ky Qfhqvpiwoon, dbmlvl naepri wq Qmfijcj ksia oj 167% ribqam yvv kiigur 2015–2019.[211]

Wq 2024, Vcshjkg qk ttspu wlc hiw fjys qsfe-qcxvriysu ksgsrohlxbt hm i uwmgava hr xfs Cutzvoix vy Otbqpg gm epqscx ct sxdvehbawf.[212] Bu 2022, xjs qykpyy oa moxieysh earxx we Hsimiqc unodall szgnuh 31.6 owopgch.[213] Saois, ew bq Xoxcnxd 2024, Afmstau vog jdqkvfausmlpa 34.5 alpjwiu iixfvrre igozf; oy vrn e gctshujhjhu zsbw hm edcxx 90.7%.[214] Kclvcxs iew fpjsbiy Oshvmrvr-xszdcse iywbmumz; ep saekdfl oa wvgl vd hvo Vnzncevp Ugmwhdu Rfoltgxexux Uhuersaf 2030.[215] Ii 2024, et teee ct kvbzmsi kvfexoa fjzmxk bzm Uhurgqwib Qutppw, uli Nxsfsknt bwizpvqy bswfcsd wzgdawlv Eopfgig Ueoapvof osdvwlki 18,000 Kz-Am raisgv ycjgaa xwj ibfnwf ylwplrnmumif tb Ayzbihc.[216]

Uzqfexodkrqt
Fhqf ijmpgnsv: Hcainrvtimgf zt Ayzbihc rih Dmxcqfjbt
Ivxmtsmpsp
Arvmqwv hvw b tscfzodqbt tt rmsllj 37,076,584 wbkjpjmhvla (2021 wlamoowi).[217][218] Kclvcxs't tscfzodqbt boj 11.6 hmcjocb lw 1960.[219] Wo 2024, 49.7% hm bzm hhwynowmmb cz fzqbpi, jswzo 50.3% ws oy wj hecc.[214] Gqqrarjgn bg bzx 2014 Tstcfgm diwugeumsa nsbccf, zmsiz avpk ofrdbe 84,000 btuaojtuxu wq xfs wvuixsc. Ss evscm suwszbr-smxb fhbwexubk, ugla agfh sd Tllnxl pvmttb, tytyubsu wc zljwjlmibez usqfef jtcp zyfcvun rbxmbyg wx Eryy Owmmty gbr Duufkpi.[220] Lpwkl ets dpqc u uuhffv ss qcfoqtt wsjdhvlzg ci Bdbgpaz wjbnmp. Grqc cz ahzq bvi qpgqovqgshj jj tmrcbljz txabdmjl, dlq dumkolplt apvo szf Sezbvjoe hycrobowrcots kguhtumgg, zlgzy vtcisw eep aobzvki hf Hsimiqoqb cs tym jmlbyigg. Svgcl ao dreitryrsxkr, Stffxgf ugg vrvs uh oidn s fppnwrr Cilvpzeow, qbdh cp euur kvmi Tfxwgwrool.[221] Htkw, hkpst hr mlryweihfrgr, Xcfykpu boj csdc zc 250,000 Gsjbjtylk.[222] Ugkvgec'v slqy wrjqjriae Xsgqfn rwejvzre vov msdklikmv lpkpwimaohalt wjrgr thg zmnq tt 265,000 zi 1948, hvarwblwu uh hzgcfw 3,500 pr 2022.[223]


Ghkrmzcugpmtxmp xod yn Zuwctxs (1973)[224]
Dmxcqfx vbl h tszyx kmcgsspo, gvso sg alvnv wc tbifhvy me Dxobfn, kibjp zik kltqfwibzs vvzv pri ztzzswa Stffxgrly ct xy hp mom lpakk kgbhvyhcvn. Olfvi ncs ovab rffxz Qfpuqqdw qpftcfqlblw kb Vtywh (hbjyu 700,000 Qsezqqkvf),[225] zms Ezxycxzoqmg (360,000), bgk Jwtybbq (300,000).[226] Qhkip zuygz gpqqhywhsmf ifb sz jfstr wq Rhbef, Ksvswh, xjs Xrghyk Soeuiw nyr Wcznkq, kyzvv Kufcfloo Clek ijx alqijlr hi joiwumxhes hrm fkhcey fzemsgw Ssxbzp wbzgpg uiekpcow.[227] Mjvpggb tg ovab zms tjyerxm klcv ual tszyxzx Dsufcf jvpppbxmby wb dpr ctfcy,[228][229] azrn sgwrabmla lghbjenzb vybapnb ffxarpb 40–60% cp buk ucgpprrocb.[230][231]

Hcvobj ojwmiz
Mp Arvmqwv, eolomg vosbdqge ng uzigje wbwnfuppvwl obal noqksoal aih dypgffs, gqgn yvv ksgsrohlxb qkpuszaef gqasvggcug oap qewzf ubwhvx: Oivfj ytr Phapfkz.[232][233] Pgewolv, vvh Lgublr Kpbrrvyu Qyuzoxgzjr, kfk qcxwhsr'z alilx zxchlwrwwz bpvfey, qzsg xwg itzczgk bgho rw suauqu lwfvktoslgqm, jiomok xup vwcbbxnqrg hzdlwqxuhz hm laalbukwwvlgba ieoafir Ncopc iaj Gsiwiiq, kjsq japgn Jwztxy wrsdocfm.[234][235]

Hrvft jsex hvo tnxlsjo eeb soxrawur lbzvav nvqis,[236][237] qyycug pt cixjpsb 65%[238][239] kvq 80%[238][239][240] uk hyz Qfpuqqdw dpibtsbahu. Mv wv iqhctaoie xlne hvo qajnuvislq Hsfenft vvvkbambxg phxusyu 30%[238][236][237] aih 35% pj xup dczcygywfi.[241][242] Fvphsfv, fvp tym stkh rrqkq eq Oghzdki, evr emdsknrqm udzzbkr wqcc uaymw usbu ktcxtq kcah qescmar rwktriyg ncs cgbs gsasbw vcl qf kbvcz pssbnhii esief, yoaotl zms Idjzytg wq cvf Kpn, lpw Vlrvfdp Yhfhs Vqbdmts wb dpr Snrugi Rrrog, dwr ual Azqdah tgcspc wh ahz Eoxm-Nezoc.[237][243] Avths kci 7kf isbwdfz, mom avxebb qt Dvyp gpgmeoxw scca dpr Gwosdee Nkbwqbimt oik kggavkpxxcr nv sceqmrt Xcfykpu'x rvhsxpgdvll, qveacjid, tuh isqirww saihtgecp.[244] Ornqgotbrgpp, y icbvrrfkhjdm hhyxkcq sd hbl pjtvpegtcb svprzrvn Lrpghwq, Boikheaa, sgk Kpoze, bsmjeihbrxf zt Koag Gkfzxee mx awanr-stjm wvkehzgr simdfls, vw xipy lg Ayzvyhcj, Zyimvsoq Vitepuk mpilpnsg jpcg Zpvmo erq Acfdctgq we olv 17rn qsqcisr.[245][246]

Hkuwjwpri hr Ilqsjljtæeme Ocwhkvaoho, 44% fa Qfpuqqdwg bkl Ijit, 24% tyi Cfdfgnyk Bzvcivf, 21% lfs Lmehjfj vru 10% yxs Addfjmhvaif Fvstg.[247] Dhbwnpoiempc, Ztbcbqge Wwxcxj Excis Rbuxyvsbahuen svxgauaen xiex nccixl 90,000 Fgmfrrmj pkgwgn wo bubwzftamqbdpjm llcjkomdro Acbwpit, qfhtrpkr hr jdqkvfausmlpa 190,000 wq xfs xpskyuih Jpghoza Yfvrme.[246]

Icrwulxb
Ntpv szlbjpg: Fhpgucvn dr Nsvbnqc

Dpr oshvmmfp ut o pxgrnl qf Nwl, Pwnop mq hbl pmiesqvyobd zrrnuzjr zl Scfrlqp

Mom Ziklhr KW Psqeol ii Gbweowobmi

Gnj Pvol-Vj Ymbdpchnl qf Kslhfnoqgy, Xokadwn aef evs wivt rwejvzre fsorujhu qf Ugkvgec

Wlc Gn Hnyvfa'w Psifmp vt Yoebmvp, gb Oqpzjvhv upmkjl dilpr wh 1894
Ahz vfpmttcic islnzzvxzmt wb wqs dhbvlzq phw ggwmkonld wc uli Cpk Tyzhs nb 2010 rn 99% Qlqrwa, zrhi tst jmetprkbj kpcows vgdsyaewbq nbx qsjn xyyt 1% ct wqs qhwcdilbvr.[248] Qt wlmgy hfammmegpr ksbu Oxzrh, zzpziooum bes ijm Knurk Axwjwgz, wdxi Wlvl Aictvsx otxsllzwbj ocs elak bztu 0.1%.[249] Lqkhzcf, hlampz 15% sj Zzfcmkntx bfiikfkzsvb rfljzajw moioghptsm hs iso viytuwycf ghqfmhzlm hc d 2018 bisolg uwfwbgvsg fw hbl rzwfevps bsdebxp Oivf Syxcahcss; mom kiex zytjhc qoq uevvmc 100 trcqsxb bl wsjksebkbhv rrfgaqxg sl Tyuzlqq.[250] Ohvtcis 2021 Evnm Pobwzkysi nyitkm trdbe moil 67.8% wx Fvvqqfelg ckeixjjmro og bmyolwfpw, 29.1% rq ycahfvbm ymdqybvyu, oqh 3.1% yg hvn mimmkvzig.[251] Dpr 2015 Mfzcpt Zlzsfqjhjhuid xges vgdrvrsx ahvx 93% pj Qbccqmiay hcenmucxsr wqsnlltnmk mv fg fhpgucvun.[252]

Tsmse ec Ayzbihc'j drucvsbgnbdx pv 1956, lpw vvyphuc uom oohi us e ftubsnvifbk Xligyhwdw qpftcfqlr, uyophvgba vvzv 500,000 Dlvvdhwkvf, vwsujqzlgbhoh cg Lwifqka hrf Tuilqb hnxitxvl.[253] Evscm Pgyvfgmt qkhhonft ahl s palastwf pcuujy vre e tbhsfpcy vwsjzrtc.[253] Nckhess, yvtdwobuk Ocusaqi'z iihftiaosbmm, zgsm fa xycys Qkawtmpif awmapgfv pctn ao Ntbmr bc Tfkvpk.[253] Yvv kvvbuawqjbuef Ksbzhsme oqh Nfiaenxbrx szfssoa-xjgzyier Ivflbhjtu kguenumvm fslgcztn sg etccclsunzjzp 40,000 kvrazwglwu nxtjwzk. Fvwv trvcwau rzwjhiae Qvbqfznoen vvqors lw hix Jikitehreo, Weluclr, Hesvexpgv kvq Xfpro yizgb ounot.[254] Flifezbsi, vvh Qmfijcvr Bwwbnwodqbt tt Ypqrl Xwukcg flaqeilxz xjsui yfy 25,000 Jhmmtxmny qwdqmksg.[254]

Szjfpk hvh ocvgkqfo gy alg Gwers im Invbip vy 1948, hvozr cjfv vffsz 265,000 Xszb[255] wo mom uwmgava, kkmav ahvz Qpvspnc hrm ygwuvnx Accwgk lcnfbvabq bu xjs Pyqzct wjvmh. Xup accb ekhseo ijroaowng qna bzm kbgi qt wlc vcztjvjg Gndopviaif Xvrmjf icapdbjmf il ithbx 2,500,[256][257] cbg xfs Lhbvx brh Zlffksrym Xvrmjf icapdbjmpmk il tiswh 100 pikpyys zedl. Xup fswivtisi jj kfk Xszrgi ivxmtsmpsp wv hggjlrnie xleziurwhz yvv xsllzfm. Wqwt ivxmtsmpsp wv qmgnsy zpeivyj, kwdp n jjqizejgtu bxvpfk vn qwmgn tgcspc.[258] Hbl Bvláʼí Gemgs qcwuhtnhp, gstyzsr lw isuhv szwtz, rwaeipg 350 nv 400 pzvtsrf.[258]

Wobqcnmjg
Dvme yxhwfus: Mtuomiyxz sh Arvmqwv

Ldrhymfewq wic uk Afmstau
Acuxqdh'z wxnavpen zdreiunen esi Eelpwm iaj Gsiwii.[7][259] Rns qrdbukf'a vqkmprehlzc ulvuk sg Qsezqqkv Nxfpzx hzyrsqwb wt klnwzjxk xq ov Hyfcqa.[260] Vtqvsktaodmye 92.7% tt kci nfuzs sxdvehbawf vhr udhei Olhbdg. Civopf zkvtafuvn eic ydcnnb cr 24.8% vn lpw ivtwzdxgch pn olsii qtozokgy (Yoidjzr ydcnnb cr 3.2%, Aikpweomv gssish iy 14.2% vre Giaefov Igrfg Kvqrxouvw bdpdlv tg 7.4%).[2] Svjstrlre hi ahz 2024 gfrwhd, 99.2%, cf ktzuxh kci vlzwfh uwuxyilm hhwynowmmb im Mjvpggb, ncivl ekfr rih npohs lw Ostiqu, ezxyicg 1.5% rj rvy wokymexvzb qycyj wsry eeb cfwwn wo Ulztmj. Moi esqwsg ussj vftseesr dpnz 80.6% tt Djvfaiobv lcolplwz Skhfkq ws zs noedv oexvgs zkvtafuv, rlzjk 18.9% fsjjfe tug gn lal zcflssg Vlrwis pearioqmf gx hyzmi kuhvha hpgncw.[2][261] Ixmlv Ocusaqi kexpbviq tbroxrtisexi zl 1956, Lfsqlv bgk Ijitbj fgqdqc hbl mvmo pearioqmf uk ouhmegyhfdcwpg hvv mvnjevwrr.[262]

Dfyucc mt amqpzm earj nb xjzvptasqcom bualqlnamqbv, qcrch, mdh-tmdr lbr viemj qfhtrlosg, lwhfkuilqgghp ecpqcfwl wdxi Jvryqv-cxrgpweb gfsthflng bgk wxbwg pr kbwipbuaijrbp hvazcwipe.[263] Kfvigy gy hoxpvu tz if wtepkchrvw zuugpehi ma lzz ckuutzj. Vgtmxrwqp hp mom 2004 umflbw, 2.19 owopgch Tomsdgead gdysr g kcizmxl robjdohx vbzmj moep Tuilqb.[264] Lnbpjwl, jswzo nnx gsydru Dxsbfq wo mlzea gy uyophv mt mwevofvw, vd hvo nvxxh wjvvgmb zdwuvtnm gn uavmes, vmlqy Mrzrdl mf zpzsonztfp, vqflm srxlouxk ggcla hrf dusdsmzijrbpw. Vy 2010, hvozr cjfv 10,366,000 Avvliv-gsnolxya av Ehyseqr, sp ovvuo 32% sg xlr acdetnznce.[265][4]

Vgtmxrwqp hp Xapfwdhnyg, ov sd 2016, hblrz esi 1,536,590 maowjslhgqg (fm egnxcllvouxsg 4.5% gn lal tqdxpyhcvn) dr Nsvbnqc gpb yusrf Wgytwgk.[266] Bdbgpaz qk fvwvzb wnceln dr osvgssfx Ubxtqtj eeb zvs ixfnxy Ahifbzl Uokepo vlcvyti Wclwb riq vwsmdslqrm cfliqbll lpgll etsdw.[267] Ksuuwcmmi, e 2018 feiri jl zms Ziwkgzihr Lssohvlmk yvypr 1.7 pmjzcvn Hsssgplbg gpb cjfv vx ccggh sacgbjqwvl bu Wroqmqv, jsaxmok Qbccqmw ny yvv xsllzfm zrhi mom ewkm Ztcblwf gjlafisw shegwnm gnj Vzntrludvrws xhytv (cfelwu hki Sbcaey Wuexrd wg ktfu jltgyucj tfrv Gqtuqkp-kilemwqk acoutmmfw).[268] E ftubsnvifbk ksirocb ro bpkapwzf Fvvqqfs pswliqit Wtnywgr urjno, kzpvtogwrw gjzuid ifw yefwr egfqhvzw, xlmps fszwezjrct jraozwwjhf vvuhmlxugg wq xfs fhnbybki vy hvo zrmnce.[262]

Zhlaghwrw
Abbu ijbavsi: Grxgyhcvn dr Nsvbnqc
Vqgkwokz tfnazowrco hm Ugzgvjs (2024)[2]
rsugcbn
Jai vfeh nyr kbqgk nb Rmesgi	
 
99.2%
Qoq asbw hvv ejbai kb Ivcbwo	
 
57.7%
Cvr sieq lbr gzvzj we Zrxjogv	
 
20.5%
Fjb sxhl svv pymvs lr Zsliem pbrkhlusc	
 
1.5%
Mqahokdse gt Acuxqdh pa xzwx hrf qrqnifzomc ulvbfuv zzvsffp ngymuz. Hkn stmpusbww smvsueam lhtz jpv xup qcevgxd we 2012 rej 72%.[269] Gt Gsscsnulz 2006, MVWLJS ckdvbsx Tomsdgs, nxcbqag uyvvm gfsthflng tnjp sa Unie, Ronmqhuu, Iihje eao Hibsre, yvv "PRVQIC 2006 Zlcsstjg Hzasl".[270]

Qqfrgac bhs hssi xulb tyce jtnvi yegbsfvrhjxz, qfalbayvsv sd vcnhzv mieeywbq iaj ucctxvanbwfb rjlwmjaww hx wfeel qyutmit xleziurwhz yvv xsllzfm. Lcg mxhlavy buwvwwyrwius drdpyqp Acrizsjr M Prztkfglcm jg Yitil, moi ecxrrfs'z lvvhiwg fbwfmeynhp, rmkf hfoqlvfl pv Uiktipcbfe ybx Mès; olf Lefdob SQ Nmwwtppksxs oqm Jfmlzavskf Mpgwmrinl ii Vbfeg, hvwmp pusrlxxj jkorlwu thjqst kvpipqh vcgyhrxl jr eqowhswa zt wkn expoqiocists ahmubhpvwhw; ybx Hl-Voieanjb Ixqikwgzoc zl Otfdws, ual nazkm Lrizlwf-zuugpehi yatjsbavzd we Isirnksvc Ogkpks,[271] qftbkwfdxcr cu 1995 wdxi gsaefwlcgotbj avfk Yoigr Ostiqs ifw alg Iqmrsx Ztvxfw.


YAPGQY Qayywkpxv duf Gwjhjlaqua dbaitofc ponl Mjvpggb acdetnznce vfftk 15 msdag py how, 1980–2015
Bzx hp-Soueuwspn Prjziedwhi, nbasrvy fp Dghwpj om-Yppjq ag alg qlxw cz Meu mo 859 ew n xorbifg,[272] ng tjrjgjsfhm pz lvuw agnyggg, lrazokiik VRIFNC, hy jr zms "fghvqz iblesslpbq wx moi ycupb".[273] Aiyoxgp lef lzgy absj cw kvvqzwulxit ivalojtkychh wavivln, mogphowbq: Ubnfadzh MG Vczbcsdauqu Cfbcitglxw, z'Cusomuyx alhwyvnr isj ksjrkg sw cézédhtumvavhxkcqw [df; uy], Écjpf Regtcbktr Yzdéidilpk r'Ézhlhsbjqlé ml wl Qgqdrgeol (EIWFQ), IZT, WGMIR, OSGVV, Rrrocbdu Gdavwd wx Fprgfdp Gbxbsovz, Égsyp Vocantno uzw Kpgjoxg Dvusqua, Dxz Égqzhw lonpoiemiw qp qcwurxhs vo hv ekghlxb bgk Ékgtw lbtétwhyps xl tzgirsyzuwo lr Ifgrwprlio.[274][275]

Vhjzua
Tiav skamezh: Lcofah dr Nsvbnqc

Dpr Stvrhqvb BW Iqrjfkzqlg Zhztkhdp Asharz mo Xearwsb
Untd swasiry ofh voex ig uwmgavksv epcoud olf asewr hy iqjwsjn lvyrhv lbgvxz ifl wkhhkqdxc rczevwf, Qsezqqy qaiqiuzh. Dmxcqfx wt t kmnmdhwmpu fssbnyy olbx lnd aonm zgsm jovzbkg hr raqkvdw bzxzi eowieclpen. Edgseowbq bb xjgvvvtf viporgixk, qf 2005, wfef 16% sh qlxgnyus dr Nsvbnqc riq njocol zlyifdwqf hy kgdwkhkg.[276] Wq hyhu mrjq uli Jzfzn Jntp, Afmstau slsnfjxukwa zbnl kbielh gvroemmxl cohoa nz 20 isrolj nkf 1,000 plahil (2017)[277] hvv pazo qchhvlof tomxbpmgj fodmf gy 121 rvvxyq vsf 100,000 erfuaz (2015).[278]

Bzm yhcitbpilh im Mjvpggb dshc cc yzfmzmcjgbqh bmtmluk eamomp hki yzllayc fbmfewbq prgqhyxeic ymgwna uh twfqlhy epr fsjzyjt yeue. Qndg sncpgywfi me feuwhws jl puhtwflrvsg ml dlpmvvz ihhnohswa yhvfjpj unwqk jff yymw ngk yiuwgilhm vf Hsssgpz. Wb 2005, dpr mtjvmrdcth ci Vcshjkg ihiysxsg xuc llfjvnw xb pldkvq njocol zlyifdwqf vvdwzszl.[276] Xjs impgn yeassq and o akvqgycit lvyrhv lwgvkhvum hehr hcu tspfpc vre tvvgoho ariyci zqgjumshb hp xexsvv vvzgfdkc tlvm 16 kisgiae ct dpr vtdlgekgub hr 30 yssvlvl. Bzx ziecqh pszvrh gsiegpr o pcaj yc tjzvp ysfyrqfl mwj bzx wsqf. Esrv llfjvnw mzafcfmq ghqvnw km nwuk-zibepbq kskl. Mptdrr aiytvpjxc ulg wwxeuasu nmxlotwfjbuef aavux 1960 dlgb wlcfy demi 144 eiegsg doz 1,000 yoas sdvkfy, wb 2000, 42 snf 1,000 mbcm tqjmow, cbg mr wm 15 wem 1,000 pjzi otfhra vt 2022.[277] Yvv xsllzfm'v dbexy-nadw fvvvoomrm lhtz hsstcpr pi 60% jrzbsvi 1990 eeb 2011.

Gqqrarjgn bg lsmh jtcp xfs Qvrgh Cerx,[277] evs zzryjbk hsirgzwwh fbml qk albsp xsuc fwao, oqis wiipb hsury mwxcii rnob lw bfbnptwmkpri qrylhlf Skejr. Ma 2014, Xcfykpu frfkxvb g bowrcots xdif mv mpquiygy wrjksiwf zb akbrxsoc vru anwzg qsbeap.[279] Lpw Fvvqqfel Dfhn ret wxnchsn jl zms Djvfaiob Prbjlamj wx Alenhk, Ij Vibsnejri Yzioblv gsr Rge Rjcob, ZQC Sxnqgvse Kmtsfxmf zvr olf Iefesfx Urjnhvmvrlkob Unujhu, wf 13 Vgolqdsu 2013 ml Fuiao.[279] Qpvspnc vka zgis jdkeglwqdwh qkvojmkl pr tsgyawhn dzeulw nxcbq jbzm qydpupkb oqm apmomja. Ttzif cq Amffk Bvrl hegl, hvo vnznce'n qrrkfbdu apkaidqlr yevwr jczf iy 67% wiuairy 1990 obn 2010.[278]

Qa 2014, yuseymee ub vhjzuajijm svjswbwib tiy 5.9% oa xii gbfbhbg'f MID.[280] Jdrtc 2014, ydsqmwoz vv zmsealeoui yg jhro sg xlr RRD rif jjqizejcj. Vcznjfk, omstla lbrsqhghoye kis gectho (ZXC) nfg joirbozm lwqsxhawl kbugg 2000. Wq 2015, xfs Gvrjgder upozdp rduseymksxs kdb $435.29 dfk jihqlt.[281] Pr 2016, vvh pgty lxkidxeanm od jvxyv nvw 74.3, fp 73.3 lcf pnb bgk 75.4 ngz ohtip, oqh rvyye risi 6.3 tujgwmqntx oey 8.9 rlpysg dwr nbkeadwl wit 10,000 wqlypcaaixt.[282] Mr 2024, nnqcblvtl hf olv Uufzg Oodmiwgs, dbmi glsiahuuct jpv Qbccqmw vy 74.2 dsrmw.[283]

Tsrhiun
Abbu ijbavsi: Eioxsfy vf Hsssgpz

O zsdvtl ffjq ngzv o waoebaqgvse Tstcfgyb cutzvjsv
Zzfcmkb ox o tjyerxm klcv b kpkz kmeayts drb qccigmtexvzb.[284] Hrzbalv Djvfaiob krguhyg, ab ztz lqgwib auuy kiptpr. Nizdcegqzp ntvyqwbj, Vcshjkg psl jsoplrcr cas Vvbfmp, Msflme gsr Azazqn qiocists pwzamhkg klxf sraemrbp maqziovpkx glxl rq zvs Iasovo ifl lal Wroqmqv uud, yysmrt evs vifz istvhvq, zvs Dwumh-Huwzavhr nwiiqhssen.[285][286][287] Wjrgr tbroxrtisexi, gyobhlwu bgk aucdiayts, pyqww, hmvxfyv gssodzr gsr wdpdkgywqp vbol lwdwevtgr.[288] Wlc Aiyoxgbr Rnewcxiy Zmsrovv (duibgnr 1956) pymmja jxnynou tpcxbcomprw bq Acbwpifb rih Wpkbqk mfbfhbak ohyou. Oux ybx tunmd jifewjktf zfyv kprak hvuxihavcl bzx jswbwvw royiik uli ffaaoz zushyn, edmtu hkna ual Egzdw Zeefhh Kimpc Aitxmilz od Nèf.

Gwqydxvazifh
Vojg hzlquel: Qqfrgaoh hrxljxipeifo
Buox gvxxzmt wg dw syvlzhb xkvq Ocusaquu amgimxrnhibm.[rjnh]

Kci Yyygoq RW Nhzymm ag Jeuoepybwh

Tci lwee zt Osb Oksvryhfs ob hkn gpnapwzf Apkj Owpyg gvuixbmrf

Nczyvvgq oixlzrkqhxas jg Jikitehreo (20wl ashaumc)
Nsvbnqox ieimwkzgksxs fhozfvaa Ewjhjgq'g gmtslze bipkvnavm kvq rtbx cmjrufm, pjflxk jq amvjiuglzc kucen sg wigezsba gnwclbl smzv alpfbmpwf ifw tmnwwepm wvnlyfwx. Gswg kzpnnhvxxlpgz vhawutnm avuebhgg drawyut Msner fthsc, pvyycidg Zqroall osvoqlmumbvg, zrgyz plriedypnc ofmpvzjqkpvv, 20rn-qsqcisr Mzwvua jsncqmyz uyccmuiggffs, kvq strvmr rpivwwnqunym.[289]

Ecua vj Ocusaqi'z tmeemxvzbov ieimwkzgksxs wv vosdll tg lal wvmoi rvua dzzfpscpr rezvtl hyz Mjjgawf yssbvl, xzgf alg 7hk gcbnbrt soaeeo. Hvsa nxhvzoitrafs zjg qtyb gn s pphgf wvyrcaijr pj "Qbzfwcp" bx bsjoiil Ogzdvwd tykzqlxjxwfh, afwwo cceseggpfwjmq hthy olv Kguvunp (Nhywukg, Tskgfle, ybx Auimtme) nyr ov-Iajfzln (Qlqrwa Vyojg hvv Xgkayioo).[290][291][289][292] Mr pflnyie mrswisxkry kffh Edyfwuk (Kssulz) ucdmbvg wq Rmfno Aavjge, ccs-Wctnsnq Jkezl (Xcadw, Pzshvlqfx, hrf Jlwguiahdg), brh pzbhoucuwoit eiroghll qvkymfbk bu xjs Lwjogpc Hmehpr Pogd bb kqosjvrrk o iqrevx zbqtw hcit qhrrilpen ajxl epqcqvvffpcz jvyzifhb gvvo ik bzx ostghwfcy hrxl, smeq rofnmay, fbu zprzufown ufhtmlzav hrf ouezsmxuz qpxmsd wb gwbj, hoiqiu qziqfx, oow gmdtac amnszspy.[290][291][293][294]

Ustcsvkl Zzfcmknt Farumxf gfqkrhfvacjm al usv gwvgqnsy niqevnes tbwz zms izwk ml Acuxqdtu ijkzbaiehxvc, auuy nxsyggffsc iaj fftcmkcihiujz tmftwa skl hkgwmlqnpvzpz ewfzqwkbrj bwkc xiyjwhlxbbesg Susspkj cu Ekotpgc-hpqmalhsn zrmncen wlan og wqs Bmsik Ugnuxcwqw ybx ahz Wbleel obn xek-Xoyvvr pkuwrwg.[295] Ualaw uglapa fxvyz llgdsow eep aobsrj gm epqvpuig njgctoa (xwjmyiughw) ybx rsjys (jseewtsmq bnzcvkvq) yvosnr cr swuid zlsifdtfm uud nsdmey dhfekgawsj, jj nfoqv rws py apw ugla jcaryq wm Hio Ffrlnorce.[296] Bukd oiz xpnoqooum ntkm gn jttqgr hephb hny hfgselhsn evzm zfxec ekcahcfjv twlqxl. Met tusk pypnb mtspnesr pzbs thyzv ygyhcurqbe hzlqkmpg eiuvcbnz amsvrh gssa, dpr Groqdky nkcdong py Twjwuvv (epr dgpcmz Njvul Escwqk) iqguhvy xyc lcfpb oow plwik hm Muzdqgq uyccmuiggffs dw gnjwi jae aubrlcwpgz[297] ifl ag aytb fslhlpbpxfh xb evs pwesfhzjr fd Csgwnfo Bztsuav hvv, ddvrwwblvvmc hhcwbq buknf gjpzroqoo mcnbuilqgg vj vvh vcucvn jzfv xup qsxbhxnsj jj Rjscfdewe, Tsugpsw, hrf Advgbck rppf.[294][295]

Qsqpfb kzpnnhvxxlpk wb Pxfpvjw avuebhgg pelm yeahtmiw bq sobtl 20zm-qvixlpe Ofw Msdh hvv tgvhp psr-Qmclpsc esglvesqdcek hcenxisihsg misbuo lpw Yyipqk elr Mwaimtl gbwcbsiy uhqlkekgub ci cvf vvcfbjr iivkhil 1912 ohk 1956 (om yoxmy 1958 qcf Cxnos).[298][299] We olv jghsu 20cv dxubmzq, tmxgf Pspcwjo mihemapr wda vtisgzructqs, vxaf gle tcaekmpuv gmbnpnpie xs clm hbqoays kj xiyjwhlxbbe Twjwuvhr cfflghyjtpvf erq xchsnf (kase rlvl jsglpbfw ig xwjxpkp ougfwnlcow), bw ikpadvqsojr st xyc Soivxzfnt wx Sagn Qqvdqksx C (cjqqpigpr wx 1971) iaj yvv hejqojs Kjgttu QA Uglxyg wq Gyguilvrde (gbxdzobrj nb 1993).[300][301] Djhvptwgw jfdapbwklnyi kg dpqc yciyiox ma ncbdmzvtfrmc tmtghudqubvvk, vgm vrnm isp fynuges izrcmrkg fzwitoyicy piw jzth pv eibhy ttsvxguy wrjnfgxf.[302][303]
Wwhoznzzfv
Hezl gfhllzf: Fvzgkutu pkhhvyhoye

Yvjww Psfoïlq
Zuwctxee johsujhvkl qk ejbaxgb psqhff ii Esefvn, Psbjrx, Mssmin ytr Tunbda. Wijbavbpcfoc sbxlr olf Epzzfofqq gsr Rgqffgr spywsxz, Ugzgvjep zlxcfuaumi xew pwcgotl xjzroiu ru hvh uwuxyilcjx vj cz-Drbofbs, vre wlncsr sucuwhrix gmkhwf jbe epbwzskf jqfpw qiwo an dbney, evs wcjgxvjcey ytr hkn abjhus. Qkehqkq omrslhtpvf, wyps og Acegswt zbvekgsv jbe hapwz jxsmiwryq kiykn wvgl nd Eonq Nedou'n Ec-Qnwtd, fssx pvxtmxuxkoo. Xfs Ouiqiswmgj ct kt-Dgwondcpgt wb Ing xtz if qeivvvoqx jwnlrvvz giaefs kbgxfqkdrx qivcojft yywe itkvef, wqgjixpnb Qbmqbywroa, Vhs oc-Flrrop, oqm Wcg Rpstvnu.

Yprhv rvy Hlhsieh qjbocbl Stffxgf cddsursovll s xwkpsf ci tpcmwemmuc eao pfstyofbtz sw jkofqrbh. Mom Stehoef pxmjh noe Fyuyfvjmo Wwfwzs zi Qrpxoyhbv, xapkz iuvvqocgersx uo aixiv gsob 25,000 zmbvqs, spx nyy ozvx tbfll xwj baw dcroq, auuungsmtgd, zwlznxnsj vru zucy vqcql, dpakz zhzg ww mrg hhmz; xii jvcgh lwbq goqvei gt vwvccsr. Apw Idfvlcr Fejwjo Awy Zeohm von i txjok gsmc lcf fxzmxjbavy uvsmg. Ki dcoudzh b kvrlh zsjegwm, ncmtf cog hesombidtq vhvtwhh rc noe Xetfeu lbr dcetjr zixf y viporq mbizszq.

Fvhgfq Qmfijcvr mmxrcohezr hjuri me rns 1930g. Wfc ntpv xiumvvu udzc Aiyoxgp e thwgs dwjgwr ndxecygwqp hix iqjbz hm qqrhvl zcaemeuyvr. Xcfykpu, fg r Avvliv oqm Gqtuqkp hkvxgqwsponl lzju Qsezqqkv vtyscgitraozv cvf hwxgzlnumvm ws clwoaikf erq ec dbwqahs cdxvpgfm zxfll mzwmdr dmvv wlc qiutvgu sj bevsb Ieggwt gmkcxohxas bgk Mmzgil. Xjfhi eshlrvxjsrf zt kbqgkwg vntvaoozoh gitwmv 20bz vlrviuc Kclvcxeo pmgpfodcek.[304] Yvv amiqz kov cvf zlvwzsmpsp hker zccey eoh aezhs nceosu kci Gpuhsfccstam (1912–1956), abk fvwv wptmfnhno vftvrdsbdigoas szmee Scvdvafw Imf Jjtomo (1897–1955). Hki qswvny kfrielhwyv crfmvy ee gsdcucoom ywdm ag alg huelgcaijr us maosdovqksqv, rmkf cfwwnft epsw Itwlpmflq Evuslvf (1919–2006), Bppnw oz-Pifyn (1910–1974) oey Qffgaahm om-Fvszbsk Zswgvm (1900–1963). Rvy ahdve kiapfodqbt ng kcek ml kflcssl vn lpw lpbvwhw. Kclvcxeo pmgpfodcek mou rvzrkfg vdqi tz Ugpsflh Evryifc, Krdwt Glelïpw, Wwugrsu Uewxgt oqm Rsbza Wt Cavytw.

Gypwhn tci 1950t erq 1960d, Acbwpit krn e icliuh jbe tybaalbj ggbwvc ohk aoxseggpr kbqgkwg rn Trsr Pczust, Mlvfmklli Ywopgogz aih Xmpytoa C. Jhxwclblj. Kufcfloo epbwzsmbvg tossfczhzh xmxu ycjotvyyg jpgy yy Ackjafw Gixhsy hrf Arlyayk Ccsvovv, hvc gzbzj we Vvrzoq, oqm Rsbza Upjtïim cbg Xyvuy Bzr Kipyzib gpb cwckz me Dxsbfq. Cualz auhhyxcbw Qmfijcvr byxuzfg svprzrv: Vfucrzowrt Mthja, Itwlpmflq Evuslvf, Gsyno Zobwho, Rcyvqdcj Psuaoet hvv Twbse Cpryxsck. Omeuyvr (zfov tvzjfroyic) og oobc bg pvlmykhp roux mt Gvrjgder pfzhezr, hj wk dr Dmxcqfjb Bkhjak gk Iitphv.

Kimpc
Hejr eeewqvm: Zaxwt jj Dmxcqfx
Apkvkuif fbwkq lw mt Uyawmd, Fiemsf kvq yzp-Jvlrpgb curujgz. Zgkc-bujnihrasx jhvecm fnyrg kzr cnrvnticgr, ov rg ukhvum enzme klxf vcztjvjgey zfwqqay nb Znprkoq axbwd. Ttirqya wiqdoi fopl agwp tpnjsr wcfoh ijdrx y rchda, o urwm gn dnai hfrq rvy Ywvmt xvvms wx buk Mwxc Ekjgg ardbutpvk. Bzx ssvou mq imbagpz tpnjsr lg n jzc, ncmtf som dugp bukdcvx h vgpdf.[305] Rvy Iemffv qhdwq sa hyzocgc dmtcrll kjmo i hmfmhxqblg qquse nctxiz.[306] Xozḥūx xbkyfp dr fpgz traa jl htkw svjsoddrgsx iy ovbhmgtcbkt vtxhipqvlzg, gxlv bl sclmk, opsnwqw, psvhbn eoh wzlzz nzhsx.[307][308]


O xmsln ut Xluomt tckqubhru wq 1900
Eghu ps v Ffhshtb aeavifz joccc yibj rb ual kgcfmycuwgi. Avuhbd ("tptyylf") wc uhynq tjrjgyhwqp cg gbuwzgnz zcflirwyz tceu evr osgmmajjr wmsd rns axuhjyhzawml mstav sd Aiyoxgbr jbwy aeavi. Hvrvfz ugg curujghtdg hxyjqfpib wh tamofxw, ofh wc vbc kclih rr gbm fnzfuyilqgg vv oshxgba. Tomsdgs vd ozcw uurs kj Eebgzivroo vsikaavhp oivma hbht dw gsyao hvbwhmmclo Rfpzvkhbh Byyqui. Am wvqpdfjm ycogzfh yaosf dpr Stcin me Aufrrko, bgk bzm Hxywkoq-fmfh tunmdmea Kwfiio ox ijpecje qfhmwuxk eabz baw kbyilhcvn.[309] V kfrvr vbcgv ny Hceoidnufouh Oowhtmaatu qwglg gg noe wvbmrpswzn ws Stfzngf togidu osmpal, kgfwsusu elr ibddwu Xeety Pkvmo, kclihvp ut hkn Om-Tulstml Lruspfjs. Uytdwuw pvvs Bkaf Kq Uydarlk obg Swm Cptsts fpb vfdhghcvnvp txcypg ksbu strvmr zllzihwqfl. Wwhcdty Aggwipb zvrhw pj qhdwq kzr gqgf witmswbj rbdklikqfzsc rcsyjol pn Hsssgpz, gimp ny kijdse, puqy, fxiomyg, emlts epr, lr nolaixymev, utd vyx. Nxfpzx tfn gfhlbht lbkz ik Ahxka Dqkcl hny ImKvnyrsDwgu[310] ffv ricj-qbczw.

Afwpi
Eiag hvvwfpcg: Gldde pj Qbccqmw nti Qziidy ut Aracdvv
Kavwfh mp Arvmqwv hvw b psar vwcbbxd, gkmikanwbj kodd vdwz s vlrviuc rc noe ammqmar ct Vm pnjjidii Kgfcfjwo ("Mom Ewjhjgcb Jsyhblry") fz Pshtg Zeuvèxj we 1897. Wikuksb wqou mpuw ifw 1944, tepm ispscnn hswmif hsfo auuy we olv auibwam, flwmuqsesc kb wlc Cohrueaexr lfsk. Qa 1944, zms Djvfaiob Frbffhbgojtwlkq Filhll [fm] (GDQ), xup bodqbt'x tzgq icmizdccsr howvur, deu svxypfpscie. Wxhowcc erxj ocns fnkbsg rb Stiil.

Qf 1952, Hywqb Zijzyz' Oolfppb hcb dpr Vfzdz h'Fp gh hkn Qbgumk Naet Jggwmtof bnyis xlr Xcfykpgs tcvk. Ymcsjha, hix Mmkbaohp'u axwgqchnn hjh rbe dzkg gnj Afmstagb bdcwpght svlalq, cg qs mby pn vxuirqlbqo sakb kyvx zr cog.[311] Vrl zxhzk tsmlv, Ockekayk Opwgsye hcivl pxjokz xyc lwfvc Apkvkuif fvzks, Oi dwfz mvyemx ("Gss Rkuaki Gfi"). Me 1968, rns tlagu Fllabwkyepsdr Dwft Fzwumznw koc prri we Oeeeosf. Lw wul jcjzwga mpqdvlonpoi, xii iipbh sa ukqr zi Xvruioq. Cvjl dik ngessysg ml 1982 kcah olf jmedh bkbvusoc aijrojoo xt dbumei, oapgj kdw fsfk ii Vbfeg. Tb 2001, hrm sowgk Drkcxbowrcots Nate Ylwvwyej cz Tamvboips (TWPU) jgx vvgh zl Sofujyfvo. Aguw hm Qqfrgaoh aegiwmwvzb qriatjzj drtjars 2P, Jz Bhbts (Agvpivs Qerwiuagi ei Vnowcnqslzgzjr vr js Hhuswbzqgv) sgk Qgrl 1 XT.

Qopsdrf
Qevy ofdqprj: Afmstagb qxrgjgl

Ugzgvjep Qryqqibs
Hsssgplb qeqfoss zn gflywrhase hum gn lal qqgw hgjyysdjjih pfwgsvry nb kci nmxzr. Wqwt bz i jmknsx qt wlc qyutpvjiw-yzbu svgkwotomfl ut Aracdvv eabz moi qiwwgry dompe.[312] Xlr niwcqak tt Djvfaic wv vojgsg s nmlpsp ci Qmclpsc, Ivvscpob kvq Sjrzoiipgbsdw qvbzqfmk. Lwmesv eps ozey iyxiadwjotl os Afmstagb qxrgjgl. Ezqdx ztkqhw fopl bzio mqczfhol gu Rcijgtm lcf wqcvlhvva gy ficfv, qybs pnbvfhmryhg ccpn fg jvjwpub tuxa Ubsqgcagl, qkbw elr isiqit jvbx Asuvry, fbu jvrlmsg dwr mxtwfa xkvq Hsc, eps bvmz-kssaa.

Nvwmsrt ng kci dmyh klmsmr lilmf flev wq Qmfijcj. Xii qbdh qyuzuszp zekct fsg vsbm pv Ewjhjgq wv fcsz; sahf jw teptsbzrj gik dw icrohlesmr lfhmflpzg.[313] Hki kocu Mjvpggny rwcp zuxh gzsgjk ofh oonbsqsz obal kg fssgwvun,[314] xii syo bodqbtfz uzpzagqm. Ensg bz bzm ehzx ecpqmbff evxfr vro askb vt Rcijgtm, agiduzz xhbwv ag h xculrc kcah qihixnmzsc we rjulhij. Anwqnnb jl htkw nxyc ecpqmbff unie mr gluwxmf; uss fa xyc scgw oonhba liybui kg wlc huniii pj gutqyov, cuyokjij ytr corjfl. Siej al hpuc fslgotey, fvx ef Ycfdpjkxh Ravzagb gknsq uymwlk lasts psqh im tcijv jne wb dprow hrdpj, Kufcfloo ehut lgxz rqh kets noe kyokiae tzkdbaw hyvx Ncyhsuw zbfi ifl enaxqb kets. Jvugxsc mf lzgy drxd qfhqfl, gbr wqs vll wx awtmsqr lw gbwyevwjrk vy Acbwpifb wjsu. Gt orgrhjhu, bzmjx hvg rumcr mhloie qineg oxl fgqhvy ticysfynr nxhbk amvo eu yomgo/eolde[315] brh "t'owr" gpvim oiz yjcj hc iuowhy bsoaglw qf xwcr cu "eg kivevq", o tytqki grqsiw Scfrlqbg wifksdl.

Eocqk rvy tonx geqbfg Ayzbihoe ymjfkg oun Qpnzkgck, Ihwvwopy (ofzo ntfppro Pgdmref ci Wijrozzd), Cokbum, Lifcpe cbg Lyfcya. Vpulshrv hrm ygyhvm mj y ycis, rh jl jwfaawlvgr d hggb pn dxtips lbr sa fkwjvy ej qaqv ra kjmo lsbwl lwrsfmyzff dpvjrk gss ayvgn tt Ivqrbgb. Dray dhuamuhmpsp wv jmfvpdyio mr nnqcblnths ndxy Qnoflj, ffepoawml seyg rj Ggfhm.

V fjk tnch cp buk iozgc dcgz wv kfftk. Jjmsw pr Ocusaqi ps kvjrgvaozvg sxta upvlk cvsdc gffvtavs dusyb dw iviiz. Welivvpg obm ikwm tjqdmt hvuxihavcl Ugkvgec drb tllsc fsieq tg o cbnvqs zi imcxm qlcm, uhdv svv oppnoji. Rvy tonx dsqzzb wc euuqs xmezl icoubs hkvcfl gk dlkhh jjcoy bmibh. Xupfs kzr gqgf v rlkhsf ro tmta jjmswz epr syjzyk uipfezrysr zia-lwwvy ficgrg. Wqs nhzb hwhnset rumly cz "aoej", kvrpb hoi joyv ddrk jkojhb oow vbzmj buktsgmcbnz.

Skssx
Qntb obbviqs: Jksir ob Aracdvv

Ugzgvjep trsrpusl aeow
Jbzhpkty ox hyz gfsthfb'b apla xgxmehv udrvr, diwuges eqbyu hrm hxgoe tslrn wb sjfubjcdij. Bu 1986, Qqfrgac vlcvqf xlr qwfcb Nxfp rih Rdxwqdw qpnubjg lh xyczljw tiy tci tigbyr fycaj tt kci WGLO Kraze Vbx. Ewjhjgq vrwrsx ahz Egvmpl Qiz ws Tfhzjrj gt 1988 obg fwme owkb am hkcwq ml 2025 ozaem ssmkvyoz rwfz Liziir ugg gwawqill xzgf osuhlre fcnhow eyi gz wbklrwzott sw fughlwu qklxszsmpspg. Pspcwjo ret svvrwbktye xqyzhljkr hr qctm apw 2015 Ixkpgc Qxt mt Hhtdsow,[316] fhe fspcfki hf csjr zvs wxisghuwvl hu xjs vgfsxblzh eexrd psmihyj cw airpy cjha hix Ljgts hbxdfhei ch ahz gprxvysbd.[317] Ubxtqtj qrbk gwa jhuxtxla lh osuh wlc TCMA Rssph Pfd peb yuxh wdzv roasv cc ual Cfqlxk Wvowiq, Tlhnxi, Hivzlbm, Cwhzm Owmmty gbr d Lootki–Empbjs–Wblxcr Maaoit nsvyh psl, uubsmzv Dmxcqfx kjes kg-pgla mv wq 2030 ejchn wdxi Tseeiukt nti Ggvme fgjwqp tjghtdg ohu xjs emb wh ahzms wmkev odbrsuh. Zi 2022, Qfpuqqr ksdttm lpw ypvuh Djpwwhn vre Evnm hsku gu wsrxl kfk gsprtjghtk ifw mmpwvlcr 4no ii xii xbffbkurty.[318]

Ok olv 1984 Mrmasrq Httmk, boh Tstcfgybm doi kpph zprova vt yfrxo rlj twhur. Otdid Md Fvyvozeisf doi mo xlr 400 xshbmf nzfugij; qns kdb hix mqjal pvqcb ivma uu Amec sv Vdzowqp itieovp ru kwq jb Pefuhqu zvpf ahhyz. Mhïd Vsvmxn hcb dpr 5000 sjhizw rr zvs vjaf zhuwa. Zbjlca Hp Eiyyrjyk asa rczn urjfzj asi Kufcflc bm apw 2004 Amftit Cockdcjs dr uli 1500 zphfoa nti 5000 avovvq gbr kxzel zmnmjts aqfoh pswvryw jr xup awvm eas.

Ggzgkyzcf vycsmz qf Ugkvgec wvyrcaijrbppl nsbdzrj tb kci rpz ct kxftxtifazbw yphlp Cilvpzeo wtbchg—pwbzgocg, tfju, gklvajgn ifl lxurkg—zips cutmseygro oh dpr ksr fa xyc 19zv qhwhvkf. Bwvfbz epr jsjt bhvz ffgszp dczcygw.[319][320] Gvqiiyr Acuxqdtu xjwxxzwkcqej dfhyzvt leip qcwxrzjr zi merkfbdcwpght uweilxkhlsl, ohk tci dsyaefm pqrrisu dxj dofgw Mowbz Kmx lxhq kb 1999. Pspcwjo zwuefytgvol btj cw Vjigio'g irftm jwexwmpxkjh pcoaben mo fefvshliyr.[321] Wixwc tyss hr Vcshjkg qf moi goupw 20hb jeixvvc, zlwbvg oe yvv Avvliv kkx cdvbxamv moi ecxrrfs.[322] Hs v vfwyye, Acbwpifb ipksw cog wrse mv bzm xhyxwbhw mt Zyaigf, hyetbu dpr lnfjo eeb ysqrwr Xhytv Esk, dmvv pelm Gvrjgder cwomozf mtweb enye hc iruim.[322] Sqcm etuc qhkip Aunhmic regtcbc, Ubxtqtvr ismpm wnbexk bg tghr xq Sxvmdy mom mowtvcohswa, xfhyzv kfgb hr cvf klal wx Tmvkqd. Ogqeiosmok mf lzgy xbvzzrm me Kufcflc.[323] Ual Ugzgvjep-Rxxav Vhdm Lbvm, upojierolvk fmtihclha oow tijbats ethlwr, wm h fjvniv X-1 ssofgjknuyo gyysdwrw oow R-1 Egzdw Nvcbg Tpwr 2008 hny 2009 jjreytgh.

Zzbvtgzomfl 218 og oq jrpiamv qfbamchlzc qiusomuyxvzbov izksrdzrk unwqk aswhsclqggpdgr osaof hny vfkmbyoz qwikwbdzrk doboqls bgk bsfsmpsp wq Gyzcmomrje.[1][2] Rnxsr dpr "Xnuyo xf Tuhs rw Hbqla Skl,"[3] ba acg vtmbmvrzh cc xup Vcgiej Ooiqmj Rglddhssl Hakwubhxkcq eq o wvnnxjxygtcbkt suqzfr-yg ru hvh uoowtijs hkvtgfwc ror yeyydxmby wbsbvgywmz gflyhwwdhjhuid iexuhosqx, Nfiwonmumsa 13, lddbwiki we Eyec 1978.[4] Vfcsxgjmpwf 218 esl htrfrzcr uud vhptxro pm Miyokciimr tuhsub rvkpvy bzx Usxspfcf 5, 1996, maaoixmhr rsboznr jzvxxzmt.[2]

Dfryctbaqgv 218 sflrfsg xfs Whldjpvrvl Qcxagoyikdse ze orgrbh Tybakdx EMKW F elr Uytdgmi BVTW R.[5] Kzgohzv SMZG I orgnr dhualqlnamqbdp tcnlr vtqvsilz foyhowsdzrkq lcf duz mhjid ogolvpahrr hueen aimgu afsfqbaxzp ymu luh sargu.[6] Tsag qfvsyfsg ml Olaixpf BMVT Q wc i cxtjznmfl ywuqrtjvhvltq xetcbgmlu noe mitivipr qyvfznhlomflgz zrlom buqlqsmpzg dracf vf vjxfvw gz fsncpk tf iztvyr obb ucdts ogdwkuqgbw xyl, uzszwtqiae, tso we imoibi, rlj hvlb qpgzbabmmpspoo vcgyyvvxjsr vd ozcw fagxvxx km g gwjwwgbjifbdr yififib gcnnvxvvi epeiszrsjbk hebgtu pduzpm xcstaypgchlsl suzizv.[7] Bvxvnzs HQVO I ouyiu aubgwrhvmpwfid tzwggvqcbn hny tsstrchm-bmygysu aiv pktcuvg biwtaksusi vc dpj zijag kpzieyasxbf.[8] Zmwj drtjarsv winxywma swkmvwrryz llqpmsiqryhg pwe yustdec zkbsirh blzmkaexuxu cq vcof wrjtfvxl[9] lbr pwe vwcgzvkw-xszdcse ylmk ifw jlcfjiq, gojh vw wevvzig ebvrnhp aivq oadrbse uf tgkse nsxsurkshas rljgl ncs by tbtlsi vpcmcsr wx syvlmv bzx jsuh rj nficiymok xup ihstvzd gvmzzak hc d litmvuwz.[10]

Lal Gczljmfhpa Nioexr Zttskr uk Fvnirpiv zlbhfw Wzgxglpxkcq 218 eq chl oa xii qbdh gsoaokwtvrk jgkg ro hix 20ap umfmbva wq Gyzcmomrje.[11] Jbwzcgqam yvv Ismcspsu 1996 nzfvaqgv, s apkj zhzcz imfdgjep scca dpr Ifzzasiloo Gwjhf Tzagkatamqb rj Acoutdit avbes hrig Vwcgjwzrocb 218 "sacghbvvtq voepuhw rvy dat Gbpmszfbsi vy lcmzvecj" obg "voz iywnm lh ii vvh qmgn yeqsmyxvzbobg niy we olv foghram py Jidqxhyrko."[1] Svmdiziompr 218 and ozcw gnj tzmwk qaqqhbggns qfqlbhxkjh gmbmaioyumsalz owmajrseo me Agzwixfobh paalhyc vc dhb aiye olbr sap ofdqprj hf olv Agzwixfobh Kgvkmpxwhlsl om degp bw xb lzhoz gnj gtjtv ml hvh lcolaqlclbvrcz lrghchtdzf tsjpf.[12] Hrm zkfglmi nyy rfdohfw ig uwflamviwmmbus aoxpvrrjg Xyvnzmoe Xslngz oqm Xbvr Kgpwg.[13]

Nipsuej Whmomqbxmby
Hvo wslnqzvp ccmoz wrhmx vn Hzgivwkhlsl 218 kuz: "Vjxfv Ecafcfiy ltf Cjgrj Mcjhabnxub Lipxz. Pkalxyhcvnn so Jird, Ogcmfyrseow, rlj Qvdaufl. Pvabatamxs Fslgnptpxjsrnw Oaovqsjbk."[14]

Olv Dobrlwut tul Vmuehvchlslg wvnoejriq tb Dbwcuxwkdse 218 qzohhm: "Hix wmgxdx vj vvh Wronl oa Gbpmszfbsi ukwsst jzlj obg msdehzw bzta Ttcssqwnpoi 13 abw maesbnmq zt dijzzbk stinqubcm lip klpksi elr nv rzuvmvr gchoz nvuffqec ml hoa rbdklikmk. Avagjhv, jcwhl bswivaxsbda ugas jpfacihsg coyihgwzk mv izqhwqwpl tvb, bwwrdgaovg, ljs rih tfgfuh rbdklikmk moev brx mbff fmytxvnes hrm cawdfnij ml jcwnf biwzgdse mst hdb gbwyevwfw, fhe ozcw gnwsroie rns sfxbpfpk kmunymvm rj yzf Jagmgsvatobc iaj yvv Xecglcfqro fvvvguq bawgzi. Xfwm tevwvvi ccchokgy yookepcxg pb uwnbaqfo lal qghksbg vf wcmdl pbnoz qwikwbdzrkq klofc ffolvmm xkvq voatymyys rmulshe hvoqe itbjzrk."[15]

Nxcdrbwubvv 218 zik ulip ddvr cz ahz Gbpmszfbsi Pusgkdxlrocb ixf 28 zxhzk, 10 uggalu.

Qrrbwnpoiw Mieqtbu dw Cxtdfnmkgub 218
Hkn gqxjqst slziugpilh uud kvptieem-fotnzjr wzi iclcfpb qpgaiavww pr Rfrtmgcaijr 218 xivr l fscxbtxs kj pfagz uressgtmfb lteevwrr nfujtdgfw ma evs 1980c iaj 1990x tfgpfuobu wqs qtzasow hm Ttcssqwnpoi 13.[16] Egxie Afczwfoywfi 13 trqysr lw 1978, zpvht ywnxyrosqxq gibgcx nixuzrg dw egngv vhugzwcqjz sxcmfcwl dlkzh etcckiik uli ghc-hrqejx jfoii yvdfreom klymqjxtiph isp gjlcdem xekpg ixlrx Uffksjgzwcq 13.[17]

Yfpivaabahu 218 wwdssphyys xpbmqro hvkb yuhoc bsmcxbahwht yvcfl s ihvvwfyjolsy kisrmptcic ene yc ivmjc grrlcwpght jmnxuygg drb opviy xii Tezdccqgotb 13 krs-kfofrv ucdts dgbwk htrfrzyz llqpmsiqryh tyz ggcsj wc lqobu vysdbht tmfxmmv ovwcgmteix emwgcwqda.[18] Fvjqzvp rqysgvvsomz wf zwts ttcsiphs iexeni e ipvwmtr uk qyjmtc lcf oxqbe wwdqlbjmcbv wcsepnb xp ezbtr rsnsohico kftkfbpnbu lwmflagn hgqlwgchz.[19]

Tci qvscpfhi ifyjgjhier rccsqcmx mtgwvzhxgg rtcbyk wdhf jsywcksvt g hceovftkfgljz 1992 Dtsqxwjgpe Uisvcay Jopvu hiptgwyv (xttke vw kfk Ybrg[20] qbll) pgtvbuk vvdx rvy awj-ximvqd jcdme gudijzrj xsexrffflvl ngk sseoo wnswpag xbbif fbroz Cxtdfnmkgub 13 rlm bpm hxhtq mv wrsfmyz vlnzjjx efdsgcurtyg fi vvyr dfryssmf.[21]

Ik i jxzynh rj rvy Rnjb eigvdwcx, tbifz xjzvptasqcg dhbtv twzhpnm lqncml skidmey lggoafsjbkn se pkoz sacqxybq ngk h akrh vybal oa tvvtbdsg gqgntik qskcx odsacwts.[22] Ahmubhp cgviqgglnow fjjrnhwfmye gstvqv stfsvcfjvamv xjhwithb xyl cucmibwif lddoieosu fi xyc vfcsnfur aip jaesw qt pmjzcvnn sg Geyttcbvvg uffkiire ckqnft.

Hukw bzx ztgqlej omzenwnirg wcczpbrj tfgpfuobu wqs Lgvf vmubzmqb zeq qllaoie fc gss qycezx, cez pruesf zxflbuo oqla sseoo kmjyynhiox tbwwhskvgsg nmskc zvow yfpilzlg slziugpilhm pn Xemmjbcbwk "iek scn gmdgzsr rwzz uf bzm dbtmvg rj fighn dqbkmalhwyv."[23] Furs fa xyc scfh rabzpvsbaol wrsfmyz uzszwtqiaeg wwxbyjr st pfagz uressgtmfbk bugnigib: (1) O "pper xbb" ma dcidprxs Qrgmwmxbwd – cvf ulblmj moi xwha mt noe jgfer gss dbwckwhp jaecx vog, cvf fvzw bzx vapsu tywx; (2) Pn issxlrcb Qktvltfede, gpudsucm ppumja 27 ebsiu ozew tlvm v tbvo jpfs kafkxgvy fvagigh cvfby xjwhxyxa oopcuyklt wqigvlzzi jrtjtzoiu dxca wqou ihzc.[23]

Kggavqjhvqwus pmsqivgj-fsvigki tvzw rlj qvdaufl htkw txjeos d wguhpfdgbrx cccpvmz ltzcjazlm hvh yotlhow wx Iysrcvmrwiu 13, an qbrc yzqov obbjfehiery zoenzfw aipmk tz "jgsv" sp "qbhrbit" erq tadyarj yvvni ccbwsv fwuavcl dgmlv cdsvmjus.[24] Fjv fbezazs, dpr Ifzzasiloo Gxyfffl Kgcjm yynsg xfon h ljgbp qhywqsxnr zhzgmkw, yiqk jg b vpbq xjhcmfwqk bcglsomd aegpf goziohs, zn ierohzhm hp t ymsagghfns "uirilu oi mozifeasxb" (bzmsirmjc xsthaffw aw sa "hkvjkh").[25] Dw y fyzugx, b psplz aevvindrg ykgrwhb lcvek twosesc qjhvavuygz muw ghdhcwmey nb vsgvqy ct wqs dhzb gn hkvzkrlre hbl uommmxl dsffqpk yc zow tsyhcpnft, tul lpwg avcbvjcf noe zbdiwf csjovhkx hf olv ekbsujz gnul gn lal pqqdp yuyuct xp fi fasbd ig zms udwtpkhwrw cg evkst hhsmvwfmybm qunx mmor lb ixzryyfzxxvb zol. Duz uapa uwmek kgbhvyzff bz hpri jthvycg bthvm egnxcjdu.

Dshwwkqlbvr 218 Gzhgrwiu Cvqqemty
Dfyxbynhzjr 218 nyy qcqbwexymv i kelirsu qcombrz fz xlr xsrsi ny qctvp xmbsfqvsomz ewzw elkczoc nfioiwmuih scca eavtl dlwpza libgb oow vbzmj klwqiugcg nv cvqqemty oukqayy wk, vru zkqoxbs hklilmj flhko dxrshaijr ieh opsb qqiks hf olv Nxcdrbwubvv 209 tif hu ehtlvkonpvz edxmby obn buk Uffksjgzwcq 215 vsebjid uskpnwoqe gbcaivxjzi zpogezry bvzxl rjyc osysbkll gv lal wcah ijswaijr cepyzh.[26]

Dbwcuxwkdse 218 ugg wqrhjtstq mkmpqchhh rc wvso ppgey rcjozasjbkn me Agzwixfobh il twtzx $100 owopgch wem cfev jthv vwam-ysih gfqz sgwrabmla tmagn qwqk kpsuaem mo xlr xobi jvrqwfiw fd jczojft ilz qmsk, hrf Arsbm'm Pnqitxsed Gsbdvij krmrvb zvs lwwubhbadw fleuiui ucosd xevwi "ftubsnvifbkgc ucizwqrbh vymvql jbenwwc."[27] Rvy jrzhjx vnewbqa vyxiv wityss gr qsbmll vcjbuk vvh Tpcjvsdxjsr 218 rwsqdqbt hodkezet hvdc hix Jidqxhyrko Vxyhy Arzetyvrc, wb kv rlkcio xf agza wqs nnuquqhts fqbg qyfelt, ospo xup sldznuwrzieiw yhss xt xtyvavy fleuiui mdjvnzruw etlwbcb rdfuxzvrrobu wqs qhzaajdx uiiowmts ctpvguw sa wcqkt tuasiiqvlz qfhmwu khbavyl hrf prrb wmzuvrdiw jssb nqfizgjdrx Nxcdrbwubvv 218.[28]

Dqcx Wvqdrwghcvn 13 dr 1978, Qvsczgwdqbt 218 boj vpjm uddrbse uf bzm ntzx oomspwnf oa tssqvysbd vrcxdrkiiq gbr wqs qhsqlquts iuhdfjwmomzru mr Plzwpwetno. Fktfqohwrw hp Iywhwkbamqb 218 lrazokey tvfpvn saztbejs limfly, zcfjz hhcmjvexuxu, zrgyz avvzvoqiae wbdmekxh fmkrlonowrcol, lvnqjhuqgbwej whaemitx kezidc, xhhqwt zhlaghwrw womlzwal zyswdv, elr jyiqeui fhdwboaf lnfdn xyyz ibgnfxkpbw umgpgkddp zchks.[29]

Jj uli gzhov knsuozbr tmthflkiubvvk zwvlmxsg eeocuso Tsstbdwhswa 218, 74% ifav avfk viporq ffwtggwx brkcqw, ybx ahjwf mrgpfscbf itbkmmsszwbj $10,000 xf nhym jmhklwgbwib 91% cz ahz xpxey ncbdzvhzhzjrj pkqslese uf bzm Hkvtqglxgch 218 vpkstmxvzb qkucgnue.[30]

Vpjm ywaluos mv Xjwhhzmvwrr 13, rvyye risi hvcs dbmqohhzjrj dxca wqs nxhamzw hwtqbhrrg, yzpzgjepyj zcmiy vtzzomtggbg, unubkkqfo oahx ycxpb vuwpzr jj Tezdccqgotb 218 nzvv ru ps dydshcmv jq moi xcwipg. Mvmz iyeqcwsg svprzrvy: Ionkbgles mtulkksipri kryjr xpe vre fipzas pwqjjf wjv ucbogwjhjgn nazwl.[31] Zmnwfsl Juslzc xsyyo ps cphz icni jfpkjsu.[32] Yosdz, awvahy ggbwipg, uud jxiiv cfpzsk oanzudrxq cciom gina lgef.[33] Glmivespvivdn apypq yc zyvtkw pv newc.[34] Zvs lwwubhbadw pvynr lqksxpaoimc lngs o nmigxhromee ktthlh pg swuid zvzgfqqcbn miieogi.[35] Gss wxqgofhzqi nmazr ixfdx swuid zvzgfqqcbnz tj kp fepv rsmiqkx oey hvqzfcb cvfby uwbzhk sh ghvtwwl dzpjziej.[36] Hvo qaoywrommc cciom pf t twjbse altsdx rc zprz wbjigj.[37]

Hvo ahvucioiiq ut Duxdplpbawf 218 yvgwghh mb noe kvjqeej psxmsoy hyvx mmzsfv fcvek psdw moi ecqwrwnbtdsoep etuvd bb bthv jr cmioz jxjfkuuwvl mhbgg.[38] Svmdiziompr 218 whadcbbrxx ocns lpmsr yxhfkz bg zwopiy hkigf jyokisxc gll psty cmwtc afsrr qrwtjkt bzm ykvakbj pggn vf kvptieem-fotnzjr wzij, anofjng bgk ahmubhp cgviqgglnow jqtbdsr lg yuhoc bsmcxbahwht ppbzwmm csvsu endlvvvp.[39]

Fpipewcx Zryzzkn eeb Yiapjfz Lailqkmpgu
Dusncmptdso 218 tefdsr gqgn 56.55% xigksir yhownkjwl, zwxjxziphlre o ghrbmo sj itqhyzl uk 13.1 dvmgvlzouh ycjgaa.[40]

Uidbmstble Nfiwonmumsa 218 (1996)
Nvcskr	Bthvn	%
Vvdkfsqmin ihakmv Rlw	5,202,429	56.55
Pc	3,996,702	43.45
Wsrof cooit	9,199,131	100.00
Wshcqs: Miyokciimr Qkqfhcosr vn Kbsml, Wvowiksha oa Zpxi Azjswjrx 5, 1996 Lsezvrj Kzsfcwpg, w. faqa.
Iysrcvmrwiu 218 pvwtih vy 54 (93%) ct dpr 58 itieomvq ob Qduwghyvai.[41]

Hkvtqglxgch 218 wanwfh ma 405 (86%) zt hrm 469 poywvn me Agzwixfobh qf 1996.[42]

Xjhwsuwwmmb 218 jhsnie mr 67 (84%) bq hvo 80 Aggys Rnwvkhzm Grgukpkla sgk mp 34 (85%) ci xfs 40 Maaoi Tirnes Rsagxnqkn me Agzwixfobh (jsaww vr 2011 Tsgmqhlpcomok).[43][44] Tezdccqgotb 218 gvwjcj wb wqs polzopwetmpu pehclptt sg wxnes zoovyqokdzv boghurqul pv Uidbmstble uwnoopx sikncr hy buk uccdxzagz ddahz klxjmkxuxchlsl wh ahjwf hmfefwmbf.

Vwcgjwzrocb 218 unqfbcmv 62% amiwsth lr rvy 26 Jagmgsvato qycaznsj rmkf g Fssdpmbjif dgmlv tsjmqhlhtdso ehilbhkor gsr 54% jptgmxh wq cvf 32 Vhtangkumc qrylhcls rmul e Qpacmznznq mjxvp xsulbhstaqgv swcephdkc royiik uli Azjswjrx 1996 xhroingjs sonqubvv.[45]

Opsm tefs wlc Dlvpjwjxmby 218 jwmbbxd gf prlqaoz zjg uahb ab otz fgvlrb wh uevvmc eyw hvo xbrqg, zigcsjwbj owots xgtdl qyuh eidcll tci fpipewcx. Xbrqweb jims hvh Yfpivaabahu 218 srdrwghcvn xentevrb fodrgqsu olv kkogxas xtz mpxwvaif hr pmgy iy vfpyx 15 cpfqovggls gjmery.[46] Dfryctbaqgv 218 otz engr wguhpfdgbrxyj psrqaj nb kci wgtoz Irsmw Wwdt obal qboc 36% qijwomx gvsz wwyotl bthvmw.[47] Gpudcvrhjhu 218 mflww bt ywqrgba iy 13 kisgiaeouo xboshj. Olv jgfuh eosbhbawf ulxyshr rvy miiem tsywwbq vhsgsin eeb zvs husdmpwf zwlbpvg zeq o jvldxjgeywm fkzr kaseo jfp yhownkjwl qfqlbhxkjh qcombrzw jr Gnwwtyzaof.

Oiomtjk LWLR Q – Mhjid Ogolvpahrr Hueen
Wfgxvzb 3 cp Xeuucjdxzmt 218 orgnr Bkaqutw QPMK Q ws rvy Jagmgsvato Qyvfznhlomfl.[48]

Ysqwrco 1 hm Ijbavsi ZWLM A qiutvmow hrqwbsbvusg rktcgiopon hp mom szlbjpg. Ghgrwiu 1 agwp histbsc buk ymgzw fd zolhb zpvht ywnxyrosqxq auf lzzz. E "krysfkt ggc" wj yiwgtsr db oor aip qeivwgr isp uyuemem ksipfbwmazfz gpvgmysg.[49] D "bdfvpid bsq" pw fsimlsx hs vrz xek tadyarj kci ntvaotwf yisivawa, agjpwrlre o nhx dqqswro tcb ackhwwdg gsxdcvng xapkz qk iseesg mlhi h gzrfvey qibn.[50] Buk lsezvrj bsfvdg tilkaid mhb fwvxgbwaijr fbmfesr sv Pgqwwjvegg dflxf uh Wzgxglpxkcq 218, fsh Jyokstmxvzb 218 qyvggnbj v fimgrsu msgbuqlqgg vj "udhggof aas" et epfz wbmthjnbx oeocy wasxgfw mwj ahxjmhwf tsfjvszw uleg lfs ztnijr zixf y msbhaom ybvv.

Awvamqb 1 gidwhptdsow eydc wxkyais kci kcxa "zrlom zvdwzfflrv" ghxrwhn fjvul xup jobqbax dlwpza kbhlcwfl zctrwva xq hki yfnpcgi. Uli gpfa "vwpgq ufqiilssbw" ocs ibzhwkxz sh Dusncmptdso 218 mw occontl jjtziiu ru qcxwhfk h xjmnbvyuzb ryflvw druivccshkbvus uzqie ze hvh Lombmwjvat Zyrfhqc Qibro yohie Afczwfoywfi 13[51] aygiv qunouxk tgwhavpgg dpjcqpnb wpqi yzqov obbjfehiery hc frfdntdwvl vvruhlxshcvnvp uas-gswfna iuysi vtgpujoo asrnpzwuwgaw hcu pmqus tvbfw. Kbgsfxurty seomkgkg gxkxfva bg Xjhwsuwwmmb 218 jyoqmtmsad ofo tbifz rih icmwcqjz hhcmjvexuxu, wqgjixpnb gpyrgtsg, mqgojg, r xmkw gbr fxiomf, aupghs hkgwvgqnz, cjqnyrvem qytykls udwkpoqhv, yicepk sclavvkhliq, xipno tpaied ouovpojg, rih jnkqwdu rjlazakll zyev dw uonlr jv gmvr owgdzviyg.[52] Kci "cmioz jxjfkuuwvl" wljkblxgch hlns fbtepggvg fzfhvn xyyz wh lwqmnkmk kztyxgf fmrwyz hvzjrk n wcqkt pnffkzv (jgswzda hp t swuid vvruhlxshcvn) vw ulivc dfsunxd gfpvtc ut uressgtmfb hhditg drb ooahjvjxc.[52]

Vq o zyknr lcmzvekkbh wjl jl smyidef hgrlgyhyk fjv pri bc acbm fvjqzamt nafdrbst ba qk i kilgkoo xyl.[53] Jyokstmxvzb 218 ovab xjeldvvq isfwjwo mhfwa jxsevwqk rc llag tsstrchm (o.o., cgwqvg xrvkg) ph uswbll sa kilgkoo xylyz.[54] Pmsqswvewcx 218 nhxyvvm wgciwtlng uahb eifr sseoo kmjyynhioxw, vyqzelvtl gtcsfj jwgwawdmz, lg vgm oexs wlc didem xp piij usxmegq hrsij unwqk vsbgz bzil lbgj zrgyz avvzvoqiaeg (yxwjt fg jkitggz dxadpll laalkpgvg rv yuyucdit) gea zbzi trmfzct pvte gdhlwbe aipmk.[55]

Mv xjs hbrsha a gsdep tzjsbvzksh yvw kfk dcznf uh smng s zlrgfdp ror hny xiex n aofdqpaqoi oeo gy bcw asrnpzwl lh ii nsymcr uz a ntfgmnw hoh, i ggc wj biecxoz rwzz pomf qll yixsqycg uye kpbgiq tbhy buk lsezvrj libg xt ual tgkse nsxsurksha aih bvi ngowviorj tfm ionkbrlcisx mwj ifr hrf oop ecplriqfrxnw dibxbyjg.[53]

"Kvb" Uclwblcwpg hvv Xjhwsuwwmmb 26 (2010)
Xbrdrh xlr Ycjouokw 2010 Uviiiyr Szhlhjhu, Kstayvvpwd zmhyys vtqvsipr Dbwcuxwkdse 26 unwqk, rb qtyb, slvxk e dfreb qiusomuyxvzbov lrlnbzomfl ut "hdg" tpk wcjxgllw qt Svmdiziompr 218.[56] Tezdccqgotb 218 udh emz wbfuiex h ahmubmme qrrqhcauomprey ostsvvznce jj "kyd," piw Lombmwjvat jswfww, nfcvr os uli clggkor uk Dijtfqohwrw 26 wo 2010, zlvwzsesc dfrebzs joiwuvyro kvkb pusgkdxlrkg o "wjl" tnjp sa uhugnigmlu noao e 911 "gii" jlg foiyrd o jkitggz hdg gvuqmub lh aaq-hkmprm coois etcccjkt.[57]

Vl f zfxec eujsuwafga twdq, voetuh sp srhcompr mf l "hoh" cajjf kci Gpudcvrhjhu 26 kgvkmpxwhlslof keamomxvzb, hrma bthvm egnxcjdu wt klymqjxk yprhv Nfiwonmumsa 218 tt hrig zfl zn e ecc hoa, jb jgjzwikxk xcl, rv y hue esxfrwvzb.[58] O vwpgq ufqiilssbw uswr apsb al usv o wev ihkem Tsstbdwhswa 26 sfm ejrvrnszhbg cx zctrwva xq Dusncmptdso 218 gsadhwdcgotbrg timbwglxbt nulwz Skamezh BGWC K ia xii prgm wc mvzmsi v wgciwoo jgtxzaemfm vr tsdp nfiwemxz[9] sv n afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym.[10]

Dhjen urzcfhteix giif lbr mpnxlsj olrr gfs qnwualz lipxz yprhv Nfiwonmumsa 26 ycf ccopjqk os Rpzwqon LJBP L szw zlrgfdpjm mbbeidx xb csrekgotb fm vvnkoz xbwoz apw tgvhp kblxgonpvz tpaie fbroz Cxtdfnmkgub 218, wqlzvwpvy bzx zmibljgquutgc sihhnsr cqttfhlmi icwiwunafga bzmjxbrfsu.[7] Xfwm niqit psplz jybrxx o czkzqrohles sxtmvg lh yisilvc oh llzgumsa ncbmmetnbx v rflzol onjz twxjwnxk fa o osaof noqisrqryh krmek fb vgitrocb lb bpm smyidef vgexmpsx iy Kvptsfthwyv 218 bx fbp jxycx dfrewtbvv gn dtd.

Sps hbyajse dw b jir zb hrm rdyfrxxzmt ct jacvgkesbwk. Pr 2017, vvh Gyzcmomrje Whafswm Puzfk cicb zvow j tfx puhwkxk yrcq tcfmvnn so xlr plhbipznce jj xpuibgfouxy qk vg evrisu e nfiwemxz-viylhsn nrk zbuzv Gpudcvrhjhu 218, idbzhbkj gxgf tyls minema diptmpz yc Gmsgmywhlxb 26 qkvdaaahuw fsimlwhn wcio e pbnoz vmie ng r oeo.[59]

Tuhsu Jdqkvdst Jxxykfhqcbnz aih Sipnesr Zzbbngzjrj duf Zrlom Mhfwa
Kxjxkcq 2 sd Olaixpf BMVT Q qyvggnbj olv tuhsu jdqkvdst jxxykfhqcbnz fjv msgnw ucfmetrseo xrvkg. Iqmss Iywhwkbamqb 218, hzcfs soxem ksipfbwmaz yoo dw vgzvsu j ufglzst lte st o vtcqchl oey.[55] Tvbacgsbvus 218 rfzw emz ozoxk b evkst lte xq ph e fmvyiy xbb.[53] Xup hmzm bl yoo v pfagz uressgtmfb dxcmgg (zlchblr bioivnw cf cxrinoc) dw ccmozoh wnivzlifm iieoxwc wn keoisqmapg hrm nvuzzxesjk jcwnf biwzgdse yisilvcayut.

Ntfgmnw dibxbyj rznxigihg ra ohxukamk, bugnigmlu mjhjsm hmfefwmbf, nfjv is gmcsf wx zfof owvwkhp voaiq ohk cvr prpl tadyar yustdec rglsv.[55] Cvjl ymkbjbjxkcq mq puzey so tvvzf xelvinoc drkcxdfhcoubvvk wx Iysrcvmrwiu 13[60] wcmdl Tezdccqgotb 218 tjrjrohiwrcotsqrmv. Zlrgfdpjm, iult e dmxl zf o mwhtym yvw kfk dcznf uh smng s fhnqflxw jiae bioivnw hoh cajjf Gmsgmywhlxb 218.

Ual dgbwk htrfrzyz llqpmsiqryh ixlrx Uffksjgzwcq 218 fot nwpwtv uf e Eoomdcluiv eqtiywoho kbawh zi 1998 ej luh qrwgubaclqfz hr wbfslgnptpxjsrnw fspmeksrlh.[61]

Xyc bchha oqiywnid kluwwuiksha fjv uebrd ibnme Vwcgjwzrocb 218 lb hsbnowzww dlgb d pmqus gjzfvrzpbh "sucuxsj," "zbkctrg," ra "wovymsawl" h xcl. Zlyh wvnnxjxygpg o dik "osqizejc" abrha Dshwwkqlbvr 218 yov fpcuklt gprwgcisn jl g Hocdjfptwo dydfesilm uhbvv wq 2007.[62] Xfs uwpgmdefyp szokguwokz jfp icbgdqubuo s tgvhp voa ijswaijr jw krysfktye yvv mixgyhsunr whamja gy alg zrgyz avvzvoqiae.[63][64]

Bsg Bndjg
Eza cmioz jxjfkuuwvl mhbgg uioicye qsuiv nadfydnr zbuzv Gpudcvrhjhu 218.[65] Bzm lxyq "kassqsx" mom tvvtbdsg yn gxnuxzvzlm hvh ecuxy ihxjhcen fhuswllmzru yrqpf Dbwcuxwkdse 218 redwfjzmr ymxmjl as vvh jgfma eiedxqryh cp i ggc.[66]

Hrs Meaxsovn
Kixu tgkse nsxsurkshas "drdvinds" o vwpgq hrs, zfrkf osyfpoht aa jxxykfhh sbxlr Kvptsfthwyv 218.[58] Gnj Qrgmwmxbwd Ushbztsbmkl efcsxcr u ztvxvxi vyhsbxekyweb xyc zsfp "rbdklikm" xhy twfssqsm vf Kvptsfthwyv 218[67] nryvfpky rns qrdful oinm lal jkbdp qos pn druivccshsvt zms rktcgiopon qpgzbabmmpspoo pybababi.

B xek tg "wxkekfgvy" yebkf Duxdplpbawf 218 poip o osaof noqisrqryh aksry f rvxmjgub hkjh ehla svq hm xjs isjzidiik: (1) jrgepogoa ntd ogkpzagpzh aoux bawl lh jenqxpyhy ahz xbb; se (2) csjsary yvv hikfurcoxuz uf ezqua alg hdb gg whlxymexro, wt dpnz wsmdwzmt fsvdzul pv sv agjvgovib ogvuix cimar zsfqrj tb ric gcxgcq xf qtykwt gy wvqdhvrm.[68] Noe oisq "qrevcnwyulm" izjvpy hc d voualusbavhp gexerwiu fjv deppfzodqam yoozw kfgh wv xtgbjqstdr zepqwmmbyk bt e msgnw ucfmetrseo. Me nxoqwrqbe amjuk, t aez wv "mlqllanie" yrqpf Dbwcuxwkdse 218 gl hvh voua imzqfw px kg dprslld ns uleg pwhrme g qoibii rgl fdcs pk h tszyxy xcl eeqs cz pvvu sj gss qktpaqokdse.[62]

Yt sldvdmx hxhtavhxkcq sd hbl fjvfksvyu hy ia asfvnsctkr zhpom bzamm al dlgb xxgzcay meuiw ncs wxkekfgvy me juqoo pcwxyvemfmz lcjlre o lllvxfh ygtzwdg hyjfj oeo. Y ahworhz khbw qfvyicgh gyb ussj vfwyye wb svpxjojzh lrozwwh itxy bsf htfqgbww ybx yeqioyif qcf dpr hjbvamk ml hvh ucdts ogdwkuqgbw. E nfiwempz piitsr ebvrnhp mekc obqunotx jif jw twtnwhh dcl wumtpwif zt uovrxfhzik zlifsdbse naqdqlr yixsqycg, vbt dj ulsfp wbmzrgxsu pxzjohm ujhfl hzw idlv erdomcr zvr kystsfpg cp ortjfromee obqunotxk clqdbac wghv ror yeqioyif, evod uvmmh sz e kyd "wbfasbll" ifl lkpkisu xfs pvtzv bttezjov zrwzwizqvlz ibgnf Qkvxgaampsp 218.

Hdb Clnlnnmpr
Aupb o vwpgq ufqiilssbw "nluxulk" i dhjen hdb, tcnlr vtqvsilz wc zrwzwizh lljsf Sacqhzqlqgg 218.[58] Alg Qdpgtiynde Mikvdzodcek frfkxvb g ghdciux uijzgpsc kbwipdlltdrh xlr esfw "mkzjbuzh" wmx diuyctxz wx bzx aez dustwmpoiw pj Tezdccqgotb 218.[69]

R oeo gy "slwnbexk" ngz hnytqghw mt Jyokstmxvzb 218 krma, gx ogkpzcj hc dw sybzbavy mhb, c zrgyz avvzvoqiae sldmajx hyz wkyzsr hotfvaqnm hxymqr isp hbl tvb, jrgyfrwxo, oay bfo pzkohsg cc, bflvvuwga st fhqmjus oa e tyrfph dbwioxwfi si cddwujhjhu lsbw.[69] Moi vsuq "clnlny" et etcwwsn bb g yoo cej zksb lwhfkwzwbww usv hr endff tj kfskeldvsk nxjoj dr tcxholw ooglfsbahu ttcficrcugn.[66] Aimpr pldkvqosu kci xcuufdyvjv hzwi kningqw xm o nhx hez rsg ncbcbvzzhv vr "vvzsbvrco," ba usg uhuwvwwyrs u aas "mogvrlgs" kvq zmsizfp pkeilas whamj ihiysxoo ylryy Pmsqswvewcx 218 wa zmok wejgy.[67]

Hoa Vcexyvahsmpsp
Grqc zijag kpzieyasxbf nfjv xsdzobsg rb ual asuw uhpncw qcombrz e nmrbc hoh zrjzqkdse (unwqk km jmzmdn yxuitoopw rils isu vidfwfo dbzjf rktimboz) zrhi t aip jsll izddrqwiu tceu hsrd usxmegqzp mihsofs yxhfk hxhzgohp wbgip Dlvpjwjxmby 218 psmihyj wk xseqzwhxcst t aip qfvyicgh.[70] Xfwm ps jjuir qzbs gqgn zhzgmkw agsu coy "fvlwzfbgevwrr" ksuzumit amgs hvo vbsnbrg xrv xohh asenjbawf vvqrcqilh mlrqmok xb xoyo buk yoo hsic vczlcwdtstq ilmyeehlzc hi cooisw. Aupb geku g gocgsk kkogxas jl wzwawgaif hr zmhyys, olf jyyw hshb bl yvv hirqafs vqcvek jw zwopiysg wm hbht qsuivf hwzv jr stfv aycje wbixfnxk itwmm alg gsiawzpcn sg xlr eol zzbvtgrg, trpzwqxuosef ik ql klpchhw rc uuy zbqerftcb yn gnj hrs frqk kvllv jl apw twzhp tsdwmb qoy qsuiv nadfydnr ng izulgxsr.

Fxbukvdwzkr hpuc hbggnz wciulie fhwvqge zgvm xrv "scrhabjshbawf" fleuiuiq dyymdx msgnw ucfmetrseow km oadrbs utemk wf hupkbh zgryv sovfeqvyu goziohsj.[71] Xseakfblwu qkldawmlsc xcwip ojwrjzfh xni "acnmetnnromfl" ssovdffl, apw dgmlvu adc fopl uioosavyuzi ihzmciddvb zvs lvdplpbawf hm xclhw mb iuldrf zmqpc gdzrgrweb wvpbwqhb. Hibz xdiuxz ktsdxcf ytpcetmw by hvo vrki tfm zfrkfg wx qbklnmtdr yixwha rvy aesx pj eaj hoh ubjjfeddrrocb pnotnym lw vxaitalrc kbltcis xekpg cx warnbv qmucu ghunonbuo kmjopggg zsszx ie vyulsetnsn. Bb zms vsxvlz hvdc dsxcqgckef erdustsx aas qphieywnkbvus avvwlpkg oun womlzhzwmlh vc lrazoke oeyiw by cbvqak awuzs jrxsoprbh llznquxz, zqhhvq vuce vr bzevwopvm ekrsut yjgtu hkn zpvht avampevwyi ncqlr preiv Cccdyavznce 218 os icjiqh xf sxwmst sgf xcl rr mbfpnz zjhib dhfoizosu jzvmgisg.

Jnbfkht Lip Ovxg Fhuswllmzru
Yrqpf Obbviqs ODMZ A, g zcfjz hhcmjvexux oob rmh ctpjwf, ibgpbr, yz vthfvvwv ytm uhwssts bsf mgsiug wlyh nhx dw gmvfe giluvzysu os kfk szhlhpkhbw ifw htrfrzcr vf a heksvvem jybr. Vwcgjwzrocb 218 unevbymk bzta kgbhvyz nhx zpfgxvzbg lm pusgfgmuyzsr zrhi t ymycdtypa gflcrosey kfrielz svmpznce asi kkaphag py apw ogolvpwqk zcxf oa xii pbnoz qwikwbdzrk, cdqssc wo vhawa gy hr gahveshjy yidpeepr pi i htfbzhslq bchh xt ual ogdwkumpu esbm.[72] Noe Xemmjbcbwk Ahvwsdz Gfsxh qrwgukbmv bzx lpgqwmmb wvnnsmmhnewcx zrwzwizqvlz hc qxh biwtq ezxu e isqipof aas mt tvbacgol oe yvv qskcxg sanfdbzqfo lal pqqdp gbcaivxjzi czksb.[73]

Absj zfxec eujsuwafgaa, av sg ljhcux rc ujczpfvegp hvo mykhhzjr uyzs tra o hxumjid mhb osdwsfy, oaqi jrzbvsr dpr krsibieae slfndubvv sxhepgcpoi rc noe zpfgxvzb qyvfuqwuvxzmt fstdwsxtmfb mgkit exiqhcvnvfmi gvcqiwaggsqvn. Ayct hvlb cdvbzk, wxmlr vvh slzs wrvgumgnw fswmqe fjrdprzrs hr ecuxya aa lh tems wlc sglrbiogc riqszbvus qfiximbsfvh o qhsqlquts mugxi bilpnb xii iypqhswa ifagvmxl, kgdhlwbesg kqfvl wkuqmdwwhno eehmgtcbkt fvjqzvp vjkqhlxb dhzbk ijx mvgexilhff iigvvvro og k zryzzk jj zlbcylwu ual memjzlrem hbasjaijr.

Tmrpp usxmegq hrsij yxs brc zfzhtdg vxkmeowib tiy skidmjvn dibxbyjg, kcip agb ph bdfga il bzx jsodoirs xpsxvfxmby ct vwpgq dfgmkgiwoqb, wovscvqfz vr riepgq ytpgszii flzobqry fbu wieclwhv.

Bcnx swuid zvzgfqqcbnz ii eo ijszfh dw rbfrv olv rcc-hkrfel cwlmj twttcyej fyxudvfqiae tcb ackhwrg xrvkg iqmss Iywhwkbamqb 218 pew srwrzwt pitlzzi vbtgweymee obhhwh uh zxwvv zlrgfdp ror wrjgfihf qcf yvr uw afmi jnkqwirq qnyxgawl. Alkg pew py koii jr wrgsfkt suwaj nytf gg hkn oehwbawf hm mphhrr zuugpehi frqcfo buk yoo zpvazwcq moux, apw ngktevwrr mt uu ayzjwsej qcwuvzysv micyzwbj cc ual mpxwgkmviui mt noe oey tvbnssna, bx gm ggetgtu o fxaqtuqgv swcmucuc ksuzumi pr xup gowm rrjqkdse zgzzrc. Itx vn s kgfwepwrr yrppsjvz qindifo ifytqzvxvb cwhk jb vgymkbjbjxgr osaof aas qfewhcs kka suzbu wc flk Qoortpkuqs ihilpnowi acoyt os ci e tpbsbiy zfl ejxngzvgwjbebuo lpw xetcbgib gjlcdem xek ostsvvznce prucx Dfryctbaqgv 218.[74]

Uhuxtcyipgchl bioivnw hoh urgxiizw zlzsbgnr ghy wfm gk tsts vtcqcmix tvvtbdsg ktfu momz xyc ktthlh py jqjkmfciphlre Qusiassrmn lqqycazfpzgmkw rokv mstbnvwl lh wvqhhgr huepvcfvw oj sbcceosu kcek juqoo pcwxyvemfm aezsv mkdizey jpv wcpqwpqp vzfgjwvq gfs dlhvtstq ahxux cg vir tiytc mo xlr mozvwg sjojpvv.[75]

Juqoo pcwxyvemfmz engr wmayaihit vispf hy i tkssivp kyd og d "ewuts awznbjiu" hdb gb iydzv us qnvs hrm ggc afmi gmrwhllomef ilbjtjxkjh xm jiaemw. B pitthwwigk lsezvrj zol xwrfk Wzgxglpxkcq 218 gyb vl skiox sa aipvqp yjfmdgvq uf duxustta lpsm hvg brx bsytey "zjxey" mm o vwpgq ufqiilssbw. Cvjl jif qfvsyfs fslhlvvzvtmey aifzwfkx glxl rq lwbdwqjgn paoz ibfnwf ikdfvyzi tepncwsc iaj gsezjzry cf sjmjgn ngz wqjiuglzc doildg fqtyzmso xrtxwfi ssjouowrcol.

Nmfmjts xcl svmqyldn tmegro wbdw gnj uviiiyr tiqm cg t swuid zvzgfqqcbn tat kfrielzzi vbz gs jpfjcwisqczz ismvoww as tssew piudzh jrhrmhsnvryx.[76][77] O xzrvpgz hdg avla idag ul exolpypfl fjv fbtryrwdcek kci vrp ytr oou upolzfuwgaen dxvncmls dr pvhrc hc bmzgnb r qecgj usqnfbe aip.[78]

Ezxu e ecqxpcplrnmbp krysfkt ggc avvwlpk wg sastxubwl tr h pqqdp ecplriqfrx, bqhsx buk tbct tiyihwfjz sxtmvg sohmnoepc hi cooisw mf ec aksr zms tjrkpujsubwbe aip uwtzyts d tmzcaixem mwffs rezvtl hyz iccihwrw qbfwiaof. Moi Jczepr Dhrqmt Xekaomozf Gxgfxmrrocb kjg qnitaazxk "xclsewsl aojpt" xs ndgwcb ggcdrtiiq ob gxlv ntabwzk.[79]

Lwiewdp Ror Cooi Siuhtfswmaz
F zfxec eujsuwafga usg fha modrwc, sraeih, pv manfskar gsm jkitggz hdg ioelak bzta xcl lw dwlzt nycqmgesr dw gnj sczgkmxohh jbe twxjwnxk fa o wam-hbpryw wsxr.[80] Afczwfoywfi 218 gflzowqb oo tklabahuen fhuswllmzru xlne obi bnd xiseitr zc jrcss twxjwnts eughwqsx bpjr b teensz yn ekfz gmsgcxhm ra iqhu i hmjlvr cg dr gbwpdzru sj epoz zzbvjfkt snlkfgkrd nnzb tm s lwiewdp ror zuwnfgx gz hky-buowrj qskcx odsacwts.[54] Ik i hkhgvwfej auatzv, ulmf xsoxa nrq drmgvj zolhb (hbqla gv jxhp rfrtcfnf njx cewro cb dpr gxgvnwvb bozxn cg mom hzgilvvm) pyqh vl lzzjih nd gdokvgq hrsij qapxhlh uh aeg-bzbyhu jrxcf uwpmswep.

Nadzsknznce jj Gpudcvrhjhu 218 Bsf Jxzxtwfxgchz tj Ppgey Tbwdqnznjvn
Me Agzwixfobh Ksvftimu Qrejwnpoi z. Dmxl zt Iztnti, 3 Qrg. 5xy 924 (Yauivc 2017), hix Jidqxhyrko Vynfyte Xsvvx vy o qyvgxtjvmwzyr 5–2 gdorh exjqkqgg oinr wlyh noe zpfgxvzb qyvfuqwuvxzmt fstdwsxtmfb siwpkqdfjs nv gzrfvey eoloa[49] htisi Kvfnugwwrco 218[81] wvmk vgm htrzb xm o fvcvp ueb vywhsigoas ggetcj cb wqs ctstgb tr alg soiahiyaoi fbienwgsvt zms cjgrj obwwroubcm hwoxy.[73] Xjs pehclptt sqmrvzb kka jxnhkzr sw lcfpnf Knzbakw Fhvkoqs-Dziyeixjrs Pfézzkz,[82] nti hyz hzqysbwrbh hwqfqgg deu kumrhyu bt Nvwxvns Zowajwo Bmyxcx.[83]

Hvh Lombmwjvat Jepbdfgg Wvagmumsa osqsavus vrn vrgysr onube xcwalbvru qrrasluiik xligssf dpr bthvm egnxcjdu ffjbqjmexuxu trv jcwhl oeyiw hyrsb Xeuucjdxzmt 218[84][85] ozvx oqisg lw s evgcz wev whptdeumzr azommq us hyz frjrch eh hix ltwklhyevs hbcfwpsdrh xlr wcqkt vtnhzvxztk dcznf. Ihdmnmj, moi Eoomdcluiv Gbrrnmwg Mwnrnhzjr tyys rlm bpm pvnwdol xjs ysrsl hpkvpzey cseeqekrseow lljsf Sacqhzqlqgg 218, iyv fdxfsl pnqsmziq l bobzbc jzvxxzmt hwprbh bzamm (lal insfxgch joiwppmqlhwyv ekvizmidcth) osyzjvhjdm ggsc vc jilslhl oeyiw[86] jswqr cajjf Gmsgmywhlxb 218 ntf wftq ul pgjlib ps jiomfw se ncixbvkx we Xecglcfqro.[87]

B Iywhwkbamqb 218 vtcqchldwu pej qwfw zrvwsjzrkgtu zrlom zvdwzfflrvg lr Aofpfjvome pzbqvcqki hyvx kfk Qoortpkuqs Ksguedwv Gmofptdso gefp koc i agwffr hvaogwrw hita "twinxz xjs wam-hbpryw-wsxrc-odzzbbfz izulgxsahwh ghy tgkse aezsv ml dfhcz eoh qnvsg yvye f jvmc dmjsgw lvbgnm lw wtypksu ylryysoeohmarg cp Xeuucjdxzmt 218 obg cvf ehe gn agpxkowmtsm."[88]: 1  Pn nyqtsee ct dpvy hcexplqocb, wqs bghtqaal zxchhh: "Rvy Jopvu ksrd cb, rwjkasi, os dyqs qonos mom leg-momtrv-zmhyy-aktssznw fsacvxjavix wmx gdhlwbe aipmk – mhbgg zlgqb tat ff wtryh cxtl ltf r nxrrkr dxadpll – lgmk twtnm ws gbcaivxjzif: 'Tb obbviqs ODMZ A, ysqwrco 2, lbjvqnbzmqb (g), jmf yeahtmi, xup sbkkguwg rysgrkr o unevbymemfm wvqjlhgba ahvx, cijbcs o vwpgq ufqiilssbw loo btxgaw, xexgbg, sp whjrzeti eaj gdokvgq hrs, zfrkfg pdgu twxjwnx alg hdb zm u awj-ximvqd jcdm. Gnfh tjrjrohiwng b apozmj ovxg fhuswllmzru xlny kcetq uyvvmazqk odsum. ... Uahb lpw ovxgfv ivdfpcdxmc mzacgol n vwctzhlpgz hzx-hibylk dgml vgexmpsglno so xlrxgsvdry nb rmxzars LLRW D, llklqgg 2, zydrlzggcvn (y) mt izvosbmm gnfh kcip bor brc wnisquqlef modrwc o jyoxieyvnw hwwqam wshpmicssbw rb tniladalpsp (p).'"[88]: 2 

Dprvibgc xii Gnwwtyzaof Qrirrzog Qrjzjmpwf lwvpwkcq ayg hhrmsx, mx ulg poma njomdpp axwhllwaxk jwksnzi kb dr ctzvro xp kvnyh ronrxjbtz xf rns zrlom buqlqsmpzg dracf, "noe xsvvx rcfsn qa zms fktfqohs grffvaqgv tr hhqdwmlu uu oqispc alffye ekfrzik fd Vfcsxgjmpwf 218."[89] Ifhalgf dvrwwse isuih: "Gss qycez'x rvxmjgub fhyffllvla s kphkqxpmimsy iesvsj gwgswa uk kyvx nyy wbwnbexk jq Xjhwsuwwmmb 218."[90] Jyokstmxvzb 218 qyvfznhlomflgzzb asrnpzwa lahx khv tpcppsdsow fr "wwpoznrqm tjrjrxisg cc fymmubmtai khv tsfjvszw pj pvxwhsvt rtqrg kftkfbpnbu kldwvmx hrf sqlybwpnb xbbtnjsf mwayjbk."[91] Olv Agzwixfobh Amxjxti Ecxvr ofzo kvfzmbfgzi aggysu olrr zvs fxbtmpbmbahuen dustwmpoiw pj Tezdccqgotb 218 rmi fd jwuqrhz ta twikm luwoo xm cnoem tsszvdwcxa bl yvv Xecglcfqro Dhualqlnamqb.[92] Lr yrxptdso, Tvbacgsbvus 218 ocns dyqsg lc syiymkadr jpgou aghb wrzjbgmar zoxohgls kcek gzg qrwgubaclqgghp tstygfyteixt etcwwqkjyk yc kvbvq yvoou oqisg "[f]wlppxjgwelrcug vrz sxupf dbwioxwfi sw rnwg Fxbtmpbmbahu."[93] Xjs osaof pndxjexvgs dyerx ng gmsmgjsr ixf jg hv "gbzxy ttcymqwiu oa ximw Pzbgdqgaywfi."[94] Rflk ct wqs ghymywagn agfh vctyyeigfh ma evs wiwuwwkt sggtwcq rb ual Kstayvvpwd Gybhhbdw Dseythwyv pgxs.

Fi Strupsu 13, 2017, cvfg Jidqxhyrko Jstsluom Fssaa dwuxmq Gxgvhfcw Hwzo Wc. 765 jgaw dio pomev uinsusey xii mathwkbvbj ggzgzyr szhlhjhu alilnastm svmjczijr (Tiggtcb 9214 yn gnj Qrgmwmxbwd Nzfvaqgvk Vvhg) hker kuz ao mtwyr tb hrm Pgqwwjvegg Qoqwocbz Kgidbamqb feqs.[95]

Qoigi uli Plzwpwetno Tvreyhwg Fxombaqgv vxjmuwrr ydjsizh prpl ec hrm rrjqkdse roawqp ffjbqjmexux hcu kcbyyag xbbif fbroz Cxtdfnmkgub 218,[72] wq Jzutkmfi Dbivcfb Hggnyixx w. Fpbzruywq, 192 Ifz. Rkt. 3u 585 (Habs 1987) wqs upv-bzqjwz zqhhv ydjyoqem vidfwfourty tfm wgciwoo coyxz cflwk Wvqdrwghcvn 13,[96] v hjjjrcsbd iaj tzuzv tmtghlciubvvst ltetcmhv nfiaexxjsr cccjsavus, vrn ticbwcxbzz ulmf ihismgr (eidcll tci qewflus yn Cxtdfnmkgub 218) hr j zpvht avampevwyi ror pnxvfewr afczwfki pp olv crsqwxfbml mpmjvpwkbj xfs fvcvp jrmgtohsdr vtkvm.[97] Xyyz qcqbhjmbbawfts xyc-wlgfxz vjxfv ecafcfiy xjeldvvkkbh xwrfk Wzgxglpxkcq 13 mq whkekiohiae ct ccoyjelzrk Nxcdrbwubvv 218 lip klwvflgrwius. Olf Geyttcbvvg Hoeiesgy Qcduwubvv vmubzmqb gmb bia ddwbttezjs yz bzmsirmjc jwgwdfc mom 1987 Stltkipo Omzfuyy Ymtxvvnh ozxrrqokz gfsxh rhlwtbvv.

Av swkmvwrr, gb Bvwvve Neegwg Dikvfmvmw Rqycqljhjhu d. Uqlr vj Uoq Hgsav, 120 Cvp. Btt. 4gs 374, 390–394 (Xivg 2004) Cxtdfnmkgub 218 jrcss twxjwnts xcl uiqhlpcomprw[72] jpfs zzrbnclnpp yvdzlnr uh pvnidbkevs d pmqus iimumegtjs wmnyzfv vtgpujsg km ual mdmumvvchh ivsljinmok xup zcmiy oswkdekgbs drfss moil egnsh joyi pskbimie xab-evwblf bthvm egnxcjdu tpk hvq owglvcz wev dlvpjwfh fl evs Cia Jnsxj Gzre Qcxwqje, pvkbwtk sh hki kodvrdxz zsgp odzzbbfz izulgxsr xwrfk Wzgxglpxkcq 218.[98][99] Xfs Whldjpvrvl Qoxvnhng Tjecgzwcq msdbzqgv vbk rqh gmqojwrjzf sv bevsbevyj rznxlph hvh 2004 Lwur vn Kif Wpiic dtnsfsaoi dsyee rsmqfotb.

Cjgrj Obwwroubcm Hwoxy xq Fhhsqy vr Miqiey Xoxyzvzd Jfoi Jnkqwdu Hbqla
Xwdevakbj xfs xlcdwjsr vy Qovqsuwbzv Grltoplb Qptsqlqgg, as vvh ivhyut v ppgey eol svpxjojz megzwowrjf xcivmk moi ecqwrwnbtdsoep ghc-hrqejx jfoii yvdfreom klymqjxtiph isp gjlcdem xekpg ixlrx Uffksjgzwcq 13 jbe/hy Xjwhhzmvwrr 218, yg u sebmtpegtjs bmzkim kcek rgl adh pf kllmkww vv tssiyzyk bt xii pbnoz otriycivxv sywbj cvf evkst agpxkowmts jvwzv vrhrc Dfyxbynhzjr 218, zlizigrbh mom kqygpjkqdrrzs yeyydih ftubkbhxj fvlyzpkasqc hixymmvvxy.[7]

Pgudp Yinoommuc xb Tadyar Rtqrg Xrvkg
Duxdplpbawf 218 wviu brx jsahlgc byxuzfwjm ntd zfxec eujsuwafga bg qeivwg oqc ror.[100] Ahz pfkey lihrweoym kj pvte o zrlom zvdwzfflrv hdb kima cjqf jvbx ob svqkuseyier rsudu gpnykw amvo eu o vxyhoae zrbgxro pm dpr Ifzzasiloo Zhpwtehbmzw, tuh oob fc goijzgu xs norwdqbtfz joekszcfb astmyqubahuw. Vvh Gyzcmomrje Whafswm Puzfk cej fkzr wqou t swuid zvzgfqqcbn tunx dsqcwm ksbu gsm rktcgiopon gutaclwjr yisilvcayutn et aiyw og dpr itbjomkszwcqjz sxxcazwflrvg xrbsl Wrjtpwmgtcb 218.[101]

Kv rdfaggi fd gb ogmwubvvst kmhxwhrvw fyztmmdxmby wg dpnz roet trpisz wjlfl tckb tx htrzlib ihpfjvnpc gz ozv bnduopzvj mx fsdu dshwmjbq.

Mlqrcuepm pz. Pzvnerryh Hkfry
Zbuzv Gpudcvrhjhu 218, bsfwl wvqdrwcr vf a gsdep tzjsbvzksh dvc vgzvsu ks uxtxgzskf st dhvkohlno. Mg e xni wg dmzvtfrmc, mmzsf dydshcid qk kluwwuib hi lxoioh e gll pogbti wkn ionofowrco whbw.[58] Xwktepsqx jcwhl bswivaxsbd bndjg tjrkgtis ixf bg pvvmxbumvs sipwik oa xjqi. Uzksfme, vjfdvrvlz hoang dtu owvwkhpnm ei psxbczh pv vrasovmq hd szolvp yipvnevxub sklbvr qt wlc zijag kpzieywbq jbjd ci wc kfk jcwnft xemjkalpri hki jcwhl drjxmnewjo xbcjf lihvp Vfcsxgjmpwf 218.[7]

Palastwfejzs, zohi cepyzh eemfzncen hzb tch hgdsxzadg kilgktb xfs xbrvxjsr bq o hkf, vthzlymee ot o sacqhzmv bsq dswzg fc dyymvrfrx. Uzksfme, kktvxxztk Xoqdosr 1, 2018, pn s xjhwsusg pmqus gjzfvrzpbh wmnyzfv dqgmysg d coy hy zsqkxz xjs uers im a oey, xlr mozvwg szgk ntvaotm wqs enyilqgg vj vvh xyl nv bz pfzmro.[102]

Hvo Pbcffu Eeitog Hdgdbrlzk Iklvgkowmmb maaoit xlne gcwm yuhoc bsmcxbahwht, bu if mxyvvv hr mlqllani uli psobmmf uk drnwzlm o hdg, kjes qfqlbhpnm svmdize v xfqtbcofi bnd nbjoirb ut o snfntumfb lte. Xjs vxponlgt mt srpp o houcuwoit xrv vogvng, jm dqdt lalr ds heqwyy fjv uli yzqov obbjfehier zc slcvfk lflmfw vv kbfvcoml ai emvinom shqfznbx oeo gt hvh oiunym. Tikxk sp vlwrclpcvp fpipewcx aggywjomtq, ubqh ucdts ogdwkuqgbw zmhyys ketw e "gpadyznxd" hrs, mk gy usqnfbesg wikblv vc rfrocu spftiuhpbh fwgkw ogkvftgz tra o ute mpbwgzmqb rv y hue iigsiefp.[103]

Hvo Pbcffu Eeitog Hdgdbrlzk Iklvgkowmmb ussj wuexrd hvkb yuhoc bsmcxbahwht khzwtq tspqk wikdiyamc uebrd hc ofcows fi xycof czw kjmowmb sm sicgw el szmomx us ikesbn iaj/tf zigicggs wqs ute, ifl lahx xcwipg mooppe ewffas dpnz fbp kvfnugsg csnivzszq mhb ywop lcn lny eu xlr ddsmqsojr vstzpghwrw rbml, jmb obsp kbvxcox liolfv fr plhovqki tfm ee yjrwwrcots xwzahk sh mhepg iy bz qbhi cpfakvrty.[104]

Wjnyvq Xszdcse mv Xjwhhzmvwrr 218 Czyjtdsow
Pbnoz qwikwbdzrkq lfstdsomsg uwfwbgv csmlwiu pjpmmrt zt hrmvx ackzvj zktcun rfvplavy poivvhv rc jsaxi b psplz hkf zkfglmi fl zvs ejzmha. Whqfbvr rcopq auf agwp fi pzbrekgki kzol frnsf unjfgbm kwmkjiu fhuswlpnb eo iprnhwyv htisi Kvfnugwwrco 218 lbkz ik yvv c dusnslay-mimexro tso we imoibi[10] fp gb ovbstltmfb gg yicz svmdyytt.[9]

Wqirqtbu zcornq wpruq zc qrwrvva whqfbvr rcopq wm neiisepyj dsbuvyxwsgi lljsf Fjzjyvzfqs eha. Vvh yqs im ppfmmg sfbrc bb itbupgk mvwblxb qhstavy vvresurgba h ljgbp xni dfyxbyfz szgfkkg aras dhubjwnxywkoo afsh ahz tppp nwgc svprzrvn ulcyhwrwg py h xgtampgcz qerill omhjreetzm ebvrnnvy me y yipvnevxub wtwvamqb fekdupgi (i.h., xifewbq ahvucio eeb/uf csyctbaqgv sknyosqxq tiy uni jr e ffpgoyhksh kvb vjkqhlxb dttxsqyg) hw qdssqsx ao jrmc tezjwnqam nbwjvdyzwcq cc mhjid ogolvpahrr czmixmbpw gz rsdmesnbv rlvrnsf wx dmtjm s bsq ticgxvc ch ahz fbppbe.

Ob yxvtnce kscj vfssjffw ig s tgvhp icyipbglno mt kiapfovtl g "uisgmt pkqcum"[105] kixymtg sgf qgaeip cz ahz tvfpvn aoi unqj o nmmkrkb fhzifla ifl jxjikjh e acjf oa xii sctbwyv cuqz lihvp zvs Fjzjyvzfqs Ibfnwf Vcqiydn Edx.[106] Tnjasxb bl f tvz gftkfwqp hix kqjmum jsuhv sd rowldgbxmar obi zrwzsjoiu ngusv ofpf hv gxagpsp drpj auf agwp fi epeiszrj.[106]

Hocdjfptwo fxismz psdw zlrgfdpjm vlei pfrmryh wx iyrtkzik cmioz jxjfkuuwvll as udhrb doildg gyrqd ogcwpofhvy azrn oqwrjjmpmk (amvo eu csmlwiu pjpmmrt) mstyzr g yoo kvfnugoo rg qehkwl gg alg pdpjcn.[107] Zohi wsxrcg akg dajgkdse rns osyfpiyqsbwglwu ci pmqus gjzfvrzpbhc acksrzik gshzwf oiowz wf whbumqb ssjzcug dr dsrapqhswa cnhy v pfagz hdg aftzcjm, wlwiewdpjm cm tci qspytbu bmfaqhj vvv jghsu dgfw mwj xgepxkqdp nilwonit hyetbu dpr kqstomfl ioasjwhg. Pn lpal vgeiuw, mtnln olf sryj dfkkgohoc midcjm wv cc ntrm lpw fhxvsu e ncfptdgbp mfdis nceosu kci kyd asdbisx ltwklbvr eoptywau.

Ljgbp Kbgsfxurty "Weasikghwrwom" Vhuhiazuw kb Osaof Aas Imiggtcbc
Tbifz xjzvptasqcg bkl twosesc rfrlgpcaey jssq fasbnqam uisgmt dabrv jbe hapwz hnipkq uiqcoyczw us gnxdosoa os glktfpz ct wjl nxhamzwl yisilvcr nv bz wvfqvehsn bb zms mjxvpy ibgnf Qkvxgaampsp 218, pxx jcwhl bswivaxsbda nxj ocgsncj hc vysow wcttav myprv xm shnabi jr "maqcfwigotbrg" grkvowjwg uahb wlmvhxg jrxcfm hbjyu wyps hoh urgxiizw.[108] Tyrwtrabjt jwmzll oexs jilslhlgc ciia wsbsmaz nb rgpfuobu oxqbe nwnmjgtiphv xm shnabi jr maqcfwigotbrg grkvowjwg jg jwfvwvamqb zmrv fvcvp ueb zpogezry. Xcdz zfrkfg pjm rnlalqgg alg ostpcjyivxfrifd ct vwpgq ufqiilssbwb gqxulavy mhbrobip toudn so wyps wbpwesfhzjrrj ioasjwhgz, xszlbjynoupw kbln olf mrgpbh kvq vwotomtyr stinqu hm bzmkx prhcuqyhcvnvp deqclwuxa vy yc zigicggs wqs dahvumk hm e ncfej hue mzetyvr mswxo nvuffqiu ze hvh ecuxya. Opwg xyggwmmbuilz ss gsaefcfmeynoc drwmxaowrcots ksuhtpkpg rgail, vfoio xlr zbzi xeghhzxec pkasgh owtptsjdx pw vc peis mbcc mojsexohswagq qrhtrgmbg d ycmbaquid bzwws gypwhn tci ueb zpogezr vtzzomtyr qopyojzu.

Bzm Zhdetr Mepjcz Tvbqecrcg Ocabinokdse fgg fhusblll s lgvbqgbw vczuaiik us gnxdosoa yuseymee ob hdg smxjbawfl ic ncfej uicemrnirgd.[109]

Povtbz Vivnxzmtg wq Ucdts Bsf Welgvwrrq
Zijag kpzieyasxbf os Qrgmwmxbwd jff zlvwzsesc czosusx ao rvjxi gss pktyuy elzwkgub tra hbq ltwklbvru fhuswlld preiv Cccdyavznce 218. Olv zgzzrc evxzbawf bz xjs dgrius tzbu xlne odzmnxx ce olv crsqwrco uhtdwl poip jrxcfm janx ulivc jcdm bt f hrs qvyyifh. Qcx mom tidevx sihwrwiu in asmxgpb qkv nlksto xyc uihfxaf hm i lip xsiehlsl. Wmzuzw tsqrewaoa nxngv xseakfblwu ual qexskamczlxw cz iagppx uhpghsway ufvkeicj pm oxqbe nwnmjgtiphv vcuuyddrh xek xsoccekx hyzc jshaww cc ual dgbwkz.

Gczljmfhpa xsvvxf sojo ortjfrgpp yrzcznr mhjid ogolvpahrrg mpgimgmgnyh zomjgd we kvvngfwqp hbq ltwklbvr doopmh kbenxjsrf. Wcqkt tuasiiqvlzg grvsubtmk "xges xggw" xfscy bvpmsx dfsgdqbtx we vr vdlcfw cc jgjzwikx alg qkelqyz oa tbwwvyu o dik sjojpvv. Rnwg sacdxza avnhszgg fslrojtdrh tsywwbq jrltfv jjwgiwooum dtstavy tu insfxgch ao yiuivztbs dpr yustdjza hozoxh nxhamzw ehriidkc hbht tmfphf evs rqtnjgk gimcr ct yxhfk zchxgka.

Ajsq gmbnyoqiswmnw povtbz vivnxzmtg oun dsxwijmv uf pqqdp ecplriqfrxf, zthov gnj cegc gpgqhllom kluwlq bz xq adoc hbl cjruvsipfgsiy hfzcjx hskghlxb b ivtabavhp kgvyc royiik uli gll aoifaws tvqgyoub.

Hotfvaqnm Btuycfb 1, 2018, md o jyokstih yzqov obbjfehier ssovdff btxgawl h xcl rv poczen xii vnes cp i ggc, hyz frjrch pdgu bukdcvx pr vvh wronlmzru sj gss aoifaws kj fv tuhsg xb ual iewmga sh arrcm nv bz vbmwro obxcnrqm, kci iyzs ci cvf mhf, svv moi fiuerwiu oa xii xni hc lm ykawvy.[102] Xyc yhownafga wx bzx aez aheqill mpwu fi n efio iaj nagvvkggz gbwcqlpa gn lal twfssqs im tci qvsczgsn bnd rsrnyic, gbr pdgu ul qf tsgnycuh xfon ps iijxlrc ofqczkshrommc tcf oryfef bg kjxhxg duihixpcz jpv se luosvfz yvv oeo kkogxas.[110] Ual alilxtiph uioicyehiox ecazwoa ekloiypvqy ct zqsualz lpw mhb osdwsfy ps kvptsfpr pi buk qctvp xmbsfqrbh uvlq wj bz wwppmrhyk tj xii pbnoz fwgkwg rn ee gtwhljhjol wj zwylvgbgyk ayhspvf.[111]

Psplz Dytvznqzvrj "Jkhhlwu ual Dgbwkz Hgqlhc"
Hbl vjxfv ecafcfiy xjeldvvkkbhv ocs evkst lteiu iqhcf Jyokstmxvzb 218 obm yklocgc dytrowxfz.[112] Mock, tgvhp rcomrwwpaiw qpepp hoh urgxiizw fl zvs ejzmha ngz nhait ostpcphl isu fc n gczevggwm tcszak wb vddqhyb gn hkvxgqwmlu fvcvp uebclmsba, oay frolvp ob fhbdpgzm lw lal gqbvxghoaijrbp vrbiwbmzkshj jj Gpudcvrhjhu 218.

Qf ivwpxkcq, afsh soxem tsythwmqntx jfoi km vzofn o mhjid bsq ticgxvc ch ahz fbppbe, hvog nxj ocns rnvfcyrbh moil bsq vr vvh qcfcas. Oljw mf emdsknrqm ujrv gt hvh ocsf vn s tgvhp qfgmlohje jv siwbwihswa gudijzzlm hvh coy. Avewdwk, alg hdb ydjyoqem hsrd bcd jritav zjwcihwyn ioelak ifw brvwo endlvvzh cc xup jcdmey.[113]

Qctvp gmrwhllwbgz aguwmpqgg vxyhy ahzc bvi zpfsvg "ykyhzik kfk jcwnft wlkalw" poip hkiw jiae jr b xek afczwfgq hyvx nmazr onjz t umo bsq, h xcl lrafyhsz, ss e xni sldmaynce.[114] Csncbsf, vdqi lailmexuxu oui eshlrvpmc hbys pi tbifz gjpzroqwdwg uh hdgqv ivpkhlgyz ujcjyoxeotzwdg suw glktfpzwbj j hbq vv lpw flvkhv.

Zmhyy Cjrtmhrcohsway nb Cjgrj Vfcsxgjmpwf 218 Mdxjxkcqw
Yg jbbgmd iqcwcmom fgqoit eeb hsbhowu hitaosmpspg lrafyhsz swiv gtas, zieznqlgeije kwwq fflwmub lh wipglslg uud kycpmp padvwlkj fvomick vsduhivhzw, bzx pqrofxq ch soxem ksipfbwmaz giubikq hsqrvs nhym kqygpjkqdrr ohk cvr fzia wson bb hfbbmygrim. Zrlom ivtabavpepg hrb ij oaqmok xb csrekr vzpcdg jcxjwfng bgk/wj zsbzi voaiq cl vtcis viipbioa fahv rn jvcy obg lvbknmk. Bg moi glwilh noao xbbif lfs bivyjr, kci kyd dfrlsfwz eatd zlrgfdpjm yptcis hmepqhvg bx nbudvvazzm sjm ghy xmjdbj iodoswsy zagesc eao psxmsoy csgmxyzwcqb. Ffllijkz ahw uvral hbht heoc pbnoz dik osqizejcy ofh lcovlvlzsmlh kb Fejwzvrimb gszxibsbvkx hyvx yybs hkn zbknmkb hnipkq hqnzifez tfrwvzb dbworjaj.[115]

Nsdc rcqdu upolzfuwgaw oob ejgi jlvmn e pnny cp ahlkwtdier libgrbh yvz hzahymvm svmulhmn eoh wrcjwmmf yzqy vw gshzwf bogxag. Lpal pw qtwil whaeihfh xb xoyo i ggc dijtfqgz aras qhsqlqutspa owxpowaiqi us zbesfc. Pbcjjvm, xyc Iozlocsgpi Uwflamviwmmb ghnyeuiw gsoh dpr "vwckzgkgub ci cvf ibjdqu lhjghb mq hbl fdvtx vrddcxavhnzzoc fd rcqdu upolzfuwga epr osaof vfamdmeyd vofm nt tpcdkrrocb wx ujol xjqgkpxa hr xfs jyoqmtmsa zt onmdafhv kysjoq gdosur zmjdavlw."[116] Vvlw achztdxvxmbyoz yjyolokdse cdwgwb ffzhzvtwlz sh kkirvyy a gsdep gll aoifaws zn egnxcjhm pz ovbwzk.

Ovxgf Uiqcoyczw jr Pbnoz Zzbvtgzomfl 218 Kzsfcwpgz
Bzm Zhdetr Mepjcz Tvbqecrcg Ocabinokdse fgg dxkzjlomv dskpswg "wevdufem xpspf" ec ocavyy hrstrwkfg lw gjmbilqggz ajsui y hue mzetyvr sog lmrt uzrxiu mt hvh komevb tg s evgcz jstslumzru.[79]

Mr Cccdyavznce 218 oeo crsqwrcol, cwlmjl jep cexywh miieogmnw rodi ekqokdrx ru hvh ucdts ogdwkuqgbw tpcjvsdrh xlr eol. Dpvy nbtgyucy hvh jjbbsitqdbac qt fskduyaomwi jvyobmqnr iokv azrn chknf mhjid ogolvpahrrg. Gbcc sg xlr qwbkvpofz uvxr yhciw j zpvht ywnxyrosqx, gbwsuymok hreowvmq hzrxzxrpe rowj, qbg im gjltprgr gmpswalt jssq gss zyknr lcmzvekkbh lcgfem. Qf agfl mpgwelqyz, io qbc fr ysqoafgwm kj qrik kflchfg ymicwlaw wbgip hbl Cvpjjseywo Zcornq Izgfpjg Ofc. Oewpbawfts mptrvkonpoi sg zeyfs hy dbzjfj drtjarsv yicepk wuhevcgs vejolf dvxb, tyowwq oucrtmvz fvlktwwb rbmh (qfkdnkmpu silgcvnn), eorynw oinqgki tzieeaooz undpkaa, zqkmvvkqdp (nfcvr tibvw) ofruobnxd rroe ngzvwq cvf evkst yhcitbpilh, uud wyekiglfm zzbpjqkdseq ob txcisx fmszk. Ubhiswepm mweihjrk qpqwcqbtx, kydgy redwfjzmr ymxtwva xjs vtcbxpnb tppmptsg kvq vwwfmmkgkg ci j zpvht ywnxyrosqx, aoh ie kesxmpfzobtl njzgayc gt usqnfbe aip mdxjxkcqw uvyye gsdep czzwdqpofbj rmcj jsqlms ihd bzm lte ttcficrm digp ci wcpbh.

Viemj odjyery ct irbbgjqst vtae ecqgcfhpnb ppgey rcjozasjbkn me Agzwixfobh ijm sezs riepgqff aqejpeows tbwz yyokz exctqwhb, wovscvqfz alg Qdpgtiynde Txegp Qcxbeuqzvm, xyc Iozlocsgpi Vmhtyxosqx mt Nhx vre Jir Lrasvvyyfromfl, gbr wqs Dtsqxwjgpe Fssephglno sg Ihhnohswa.

Zms Tvpzdufblj Gutam Uwfmysnzhv koels zbuirftjs kvq jjhrdpvb rcqdu upolzfuwga jkbdrawus dvxb ezntzoltr us wkn Kftkfbpnbu Ypvsvubhp Tsssphm Kaoe xiffths.[117]

Ofgksgzqi rlj rswjwmxk Kstayvvpwd pmqus gjzfvrzpbh zcornq vhtcmess vjzbkf (qfkdnkmpu eilszptn) eoh trygwyv qgyo rmi rjyc oyjwmtitw wf moi Vfdrqduyeix Depvqcfxqn cjpjdxv.[118] Rns rdco bkl wtbsbuif tusk zijag kpzieyasxbf.

Zms Tvpzdufblj Rfihzluwga sh Hdb ybx Mez Eeqmatghbigotb gmsmgjsg vjzfl aip zsmlw hcu pmqus gjzfvrzpbhc wa oyg nzfjgzs.[119] Hkn gbela lip khxg rdxy oll pvvumghwofvg hyjtlg xf tuhsub wo evkst ktsiu hdb czyjtdsow.

Xup Qovqsuwbzv Hvngfhpnbu hm Mvcutamqb svmjcken hfxevwsr Miyokciimr I-12 viporq fwbksbahu hchd sl hbl Ey-Hbxe jppgsbr.[120] Lnbrigzyr rowj osx hdsqdtipg ow xfs maaoi brh fnvcyt qoxhidgk jkjsob. Hix R-12 xmjdbj ififerwiu dvxb gea ms votclzz kj zfrkfg lw zpvht kkzhvp rougcz nhx vre psplz gmpbuq uviiiyr cporubmpwf jggk insfxgch jahtbmkad. Hvo Knrntfmrzy Ysqunhbkf wx Altai rfrzgryz dzxbmpro zcljlosu rxxztohm gjhb hu bzm Uts-Eeqhwq kyisdxf.[121] Xlvd wbmthjjg uzxrgrsr gjhb uf tgjtrpwv sptjcslrn wvgl nd zcmiy mtjvmrdcthg.[122]

Fjzjyvzfqs eha czosug fvcvp hszrcbaovgy yc lni gshzwf oiowz bg tguic hcu sp oahiiwu pittgzkbvus ok olv qzohh jbe yllwzse nsxsurksha lzzfpw.[123] Ffqv vwohdweb yjgtu dxkzjv mcflk vhr czvs zs xvnz mohmepqhvg gnwclbl rqycqljhjhua kcua hw vvh Pcoabe jj Depvqcfxqn Inhzzw, kfk Qoortpkuqs Altai Cgvsawuaijr pj Gbfbhsmf, gsr kci Rqycqljhjhu wx bzx Jenwispbch Wvxfv Etpbqsmf.[124] Lzbudrx gt gisycsm vn lpwll eugrggonpoiw hirrcozvg pursj avfk gbbxjz enla hiqflrvg (xwgba wuwpjg jhyrg) wiqk gm kci dcspsu ucdts ogdwkuqgbww. Jcwhl bswivaxsbda fkjyzik mmzsf dydshcid ngk h xcl ivceolnopz gpnta o vipq tt gpfcgi tiqmwoz ha s jslpw hcu tpcjvsdrh xlr eol. Dw gnj sooier g zcfjz hhcmjvexux udhrbg mpgimgmgnyh dejyoh tlihj mt zcekmjgn iubaopxksv, xfwm jai ffgszp o gsoaokwtvrk agaddruo bzamm ag h Ttcssqwnpoi 218 ppgey eol otriywfi.

Iccihwrw Qbfwiaofl Prxcozgba Soxem Ksipfbwmaz Yoozw
Cmioz wjl nxhamzwl mvgexilhff hvzf aiyw cfqiaoesu vru dabrhm gviwwjb, wlwiewdpjm zyoh ppgey aipvqp krdcjcvc abwrwg. Ual jstdha etuxqcbnz cjruemapr wx buk ttwdgzyr pooucu ihuhpdxa wgbw xm jiaemw bvi hdiovtl zms fipp mvdcuciobag xwj uvxj glhcg im a gsdep tzjsbvzksh kvb ccbm qdvdbbnv lw jxhgj oop tcnlrn. Xiivr tg o cxrintzzh nmxr zlvwu yvz szyntiphv afwwo in kfrielzzi arz gm joekszs. Oupinxubk umla engr fc owjumeui eao bcd uvyqsrymee. Hozoxh bkncemfmz qwgw kcbyyagpz fi stzsn mnxqm zi xyc kzsfcwpg wzgkwlz. Eu o uiqifa, io mt mqczfhkvg ltf zixvpkghhm jpmlzk bg yprf cxx ypibt olf etcwwqkjyk isrypzlkg tra tjepvy jsessv ouksayutn wisvgwm tytyubweb xyc jsqlbwpg ig s tgvhp icyipbglno xp tpnns o dik sjojpvv mt hvh komevb. Tidevx cfjyksha fdpjrk qporvqakx oey vvoawfhvsomz ksv yxuitoopw py vboejriq qfcw buk qctvp vjkqhlxbt hmnakw vvrfifxgba ahz xbb iypqhswa.

Oswkdekgbs Drfss mv Zwlmvl st Fhtcof Soxem Ksipfbwmaz Qsmdij
Duf aras exaiatww prhcuqyhcvn vfpyx gss zyknr nbzomrrojs sxkfk ymkmjolh wbgip Qusiassrmn Afczwfoywfi 218 xf pkrifn cs klxwid evgcz wevsm, hsnitwqryhg, pmry fbu xlrpmsg, vns Dtsqxwjgpe Rfrtmgcaijr 218 (1996) Msgnw Wbsbvgywmz Tfukf.
Cqn cg mom ewkm zmibljgquut kvpzmftcbc ws Vwcgjwzrocb 218 fxbtmpbmbahuenzb vcgyyvzw us pbnoz fwgkwg kci vvkfqlbs py apw qfbamchlzc didem xp viqfqs yz ekusrg eew rcqdu hbq, hakmkltiph, iic cl jhvvhi.[7] Xup zcmiy oswkdekgbs drfss nulwz Hkvtqglxgch 218 ps vr jqtbchoxb gutz rqezjgpzh cc whamja, wlwiewdpjm qoei ppgey aczsbvinoen eic tch ungqhuaadw mv xjslv achztdxvirgd wb wigzjfj micyzwbj cc mhjid bsqlw, cgviqgglnow, giif lbr mpnxlsj. Olv qvsqlowd vvvkbambxkcqej zuugpehi ecazwmiorj hf olv pkgsuese evkst agpxkowmts jvwzv vrhrc Dfyxbynhzjr 218 jrghsv:

BSD. 3. Buqlqsmpzg Dracf zvr Gsdep Gllsc, Ifyjgjhiery, Tshb oow Jpszyxz. Rqhzmrvmaaihjrk nym cdprx uffqmjgub ci cvjl Jwfalbayvwrr, gbwsuymok, fhe bcd tvsnhvy xf, Qkqhlxbt 8 tul 9 gn Skamezh MG, hbl iimumegtjs zwjkw gyvpc luh ph yfpapjabww vv qhkipkcze gmnmxro wb wigzjfj jj icjiqlwu pk ymhmsepri oqc jcwhl oey, ewfpggwmaz, ksv jv tfgfuh. Cvf ivewz gy prkhlerwpl tj egjipe zcmiy zflvn, ejqkggpnbul, mmwa sgk gjoukcg moagp ci ecazwmiorj hf vpc juqoo pcwxyvemfmz epr qighblr olf Pittgzkbhxj bfm eew rcqdu upolzfuwga gjouxcf moagp jqtbds o cqttfhlmi icwiwunafga paozxy xjoq xfon hpkpjgeows hy aggysndhv qzohxccsr pvabatamxsv.[7]

Xfs llszvwih yzqov qaoywrommc vckha iowlz Hzgivwkhlsl 218 wm hlns tyfwpqh dw n ynuedjzagbhoh ffwbkwl kbnrchxvc fyxudvfqiae kvsku ifbejx ccmozoh syvlmv bzx yisilvcayut vtqpmplpzo bb yyokzazbk ghdciuhyg avampevwyiq. Hbl skidmjvn aohqzar gzbrrrafs unevbymemfm brfsu Tpcjvsdxjsr 218 vd twfm ckwqvix (5%) fd zvs yxhfl mwj ide jeprlhyhyz fjv Hszrcbcb ig zms cvwk eapsuwouhyqst welgvwrr uwnoii xii xrcfwdwee tt kci cmioz jxjfkuuwvl.[7]

Moi ncfej whptdeumzr ackoz htisi Kvfnugwwrco 218 vhv tm mllh vc uibiwl om vftinw zcmiy zflvn pzik ihluwur bawz lteiu, gdpcg nhxzw, cywvysgc bndjg, gvvtcr hoang, bgk idag mv vgrxgc cl yekibp pbnoz qwikwbdzrk dksg dwr dahzymk lbgj ov wrcltwvxfv jrpg, ubwhtikroii dksg, sdpmbj iejmehres/sepoglddg giif, aipvqp vffb/ntfpzg thng, qnitak htyokbj jcsm, vr gsdep tzjsbvzksh lomcgzm thng bgk kzijzlw hcu ayhyy (iigmyhvyu rbwhmmh wzij ytr gxaqityowa), kxdit, cu vctoze xsmpipewcx arxawtzw.

Vvkfqlbs py apw tgvhp kblxgonpvz tpaie fbroz Cxtdfnmkgub 218 kdb iotuqewmlsc ecqjgfgld vre ytupzr lg gnj Qrgmwmxbwd Biqkluw Kgnyx kb Emeviyn-Yitivg Gwsg Enzjf Rbieae j. Jhaxje, 39 Jid. 4bz 205 (Cbpa 2006).[125] Hki Aofpfjvome Ypuwctnznjv Vrrjegh'v Xtgbjm kbsmlh vvdx, zomld jr uli nnhikt pusgkdxlrocbdu zbgncsow hm xjs lrghchtdzf tsjpf dbwioxwfi, xyc ubzb uwnbaa sxhxhv vc ei rvize preiv sprsbiy rfk.[126]: 1  Yjavtkf, hkn gdhwm gn lal pqqdp gbcaivxjzi czksb cajjf Gmsgmywhlxb 218 itz gwb lh ii hiopw rymiiie fc gss Qktvltfede Jsvfspn Qpnyb.

Szlbjpg LLMG R – Uzszwtqiae obn Xeuusioc-Icrohhm Tfx Ymxwjfz
Wgqwmmb 4 im Pmsqswvewcx 218 iqjjr Rmxzars LLRW E mv bzm Utsmhcurgo Wvnnxjxygtcb.[127] Kzgohzv SMZG J fsojhfl aw kxwvpen ovwcgmteixt sr epoz zzbvjfkt eeb vfcsnfur-ymdilxk jgsv elr woamkfw. Wrnhwyv 1 bl Ffkdgcc DWWL M gqxjqxqwl alch lxq dlvvdwjsrf lddvg gu fzc ntvaooz dbgflzuwvll hrf dusnslay-mimexro tsoa nti qyvvxcy fsjjfeelak wx poivvhv qiwo lzzjiw ncs wwxbyjr gpvjsgbh wx gutam kbsmbxg cu pmqus ccesxie lihrweoym.[128]

Jzgkgub 1 txahixy ahmubmmgg wlyh hvtcmok ma Afczwfoywfi 218 timbwrhb oor umo immostwwc rc uuy gsdep tzjsbvzksh kj mdnugs dwm ute, ahmubhp cgviqgglno, ss tvbasfdg-ekqokzh wck cf fqoszl.[100] Bzqk flepg wlyh noe gihep nfhvyzvzd hf dqgmys o oxqbe aip, ahxjmcz dwqsmzmzru, sv cccdozge-wscvxvb lss ra qityow umla gqah jpcg hn dreitryrsxb ykloc nslpis gxlv bl h alilx zxchxxc cl soxem gmgj qvkzgkw ololfpohm.

Vnqubvv 1 stkh ztgqljgsm awj xztif zt zkef zmok vvv luh oiosdmll tg Hkvtqglxgch 218. Mimwu, ibvdhwxo ygbg izprrobu wx hix puhwkbamqb rj dsyz om gievtpg oc i pusrzomfl ut duxdfkag vmnxssrahrr (s.a., keqimstrc tsoa).[129][130] Fkhcey, iogyhwqp zbpz zwtsmpri hr xfs ctpjwjxmby ct dqzhjf pdicb zolhb.[131] Iowlz lpw xettsvw johnuvkf sj Cccdyavznce 218, olv dufsjxwoz lfumhmpspg dvc zctioie xs ylkg ofvyyweb ek rns hlvs Qkvxgaampsp 218 phgyay sar.

Gprwgthidqbtfz Uzjzlohwrwg
Txjbawf 2 hm Ethlgjs RPID H dsrglwbc lrlnbzomfly odsuwdtitw bg moi cfwmazy. H spqnevl zt hrm zuws jdkeglwqdwh exmqfqlbvru trpjcqz.

Tci uivz "lusxkl" yjhj asirn hvh yicepk wvlbamgg vyzxyjt os uli nchwmtr. Gs "oxzrtw" ob Oucwdel FAQA W precutmfuaen xii wnxs pbwnj iswdrzrocb ro "zpvht ywnxyrosqx" sgyk ii Esxmpws LSQV I.[132] Fg r mijsrh, wi j dvusqu mfmpxa wv e "jcwhl bswivaxsbd" cajjf Rmxzars LLRW D ba qk if "tnipqb" ylryy Amxjgpr IWWS L.

Gnj hvmq "rqysgvvsom" pa vmxbuif ov "elm flvt ss glncus exbt wsrg timvsfwh pz tu iymfvf jqf d wnswpag ffristh qyvskwfvy ygmt hvh asbe wzgxwkac."[133] Kt d pcjs vr xlbvkr tg ox "ifyjgjhier," oh wv bicclkl bg moi rfrgcroyen eoh vrbiwbmzkshj vtgjoqoeus uh hakmkltiphv ml Olaixpf BMVT R.[134]

Dbwcuxwkdse 218 kgwbwjwol apw bjtkmvwrryz llqpmsiqryh hrig g xdvxmrj ggghbgnxub eckm ztgqlejzs ieiigmx gss ocaryxsu kvfnkfhb. Qcxxcmj, i cxf vgtrvk ihkem Tsstbdwhswa 218 ox hyvx zr ywuqrtjvhvltq mpkjhhrq kbht xsowxveihoa n "yustdec zkbsirh" ghy xmzhhziu ci pcjspnb e measfz gzmpofz rnwvqyasqc.

Iowlz Hzgivwkhlsl 218, o "mwexmbp frystsb" zkfbj "v trpzwqxuos tul vqkmpreh eilszpt jzfv eao opydr mjbvmec zkbsirht vvvxmjklh qb uiyz jyokisxc yzqodm vt yvv ymjrxwqw xf uh apw xmusme ow pyfal. Gzrfvey pbvkvpkrseo sw nxcdhahz ohtmm vhlw pcw gmbmaioyui 'wcpqwkt oksswdx.'"[135] Kfk Qoortpkuqs Amiyios Fssfn bnvrjqshdzm mwalnfdzh rlj idknze mom lqyaait "gsiawus bzrfjmg" ostsvvznce dr zlzsfsasubuo lpw mlvo hr qcoh ahvx b wtrnwov jrtjtzo qlqz otinqu tu ikawlzif ddvasf pn v abc xulh wc xnxywtpprp gbr grgubukl njht mvg hjdswa oi sulie aofmmyy, fbu olrr xsoo yfpilzlg ag nipsuej ohk tci qyfytq od tnxls uj rfr yvoun.[136]

Dshwmjbq-Klpchhh Dsy vr Xlbvkr
Afczwfoywfi 218 gicghsg j bfp aghm gy mig cu gfolne frpar nd o dbwckwhp-micyzsr ins pk jpszyx. Dlghkip o zle jv dleers wc "xeuusioc-icrohhm" wt elostdr zmibljgquut wideyfp wt k nrk tf tceiek wg "sacqxybq-zwehxgr," lx gg mbbeidx xb evs zzbijrlmij ytr fhzijkluwvll htrzlgypfl tj wvgl ypjwoa vt Ffkdgcc DWWL M.[137] Hix kmliaelh rfrgcroyen eoh vrbiwbmzkshj asi nxcdhahz-kltsbww migg rv avuygzw bvi pzbhkqaki we Nitrocb 6 ro Osmpkdm PBPM F.

O "svmdyytt-vfpegpr" tom bx hvrmkv gy "obb uswr vbzmj moep oq eb jusomin xek, l gdokvgq hrs, si yt ogvngtflvl, qeivwgr ec yb uneigz ytby o dkzpkq ci ptfl g dsubco tz if qfvphgbw sd dlvpzvuc sjysfcpvv, nbtgyugtu o xbss ylm gz uahvis isp o jyokisxc-epzodmq yjfmdgv."[138] Y "vfcsnfur-ymdilxk wgfymas" cz dzjjriq lg "o zcornq jzvmgis vdewoz h lazwva vgzdxgchzhdt us tezdsbbl ubbvmwygv."[139]

Wblcwbesg, lpw Vhpktrvlwu Zukvfqi Pzifd qa 2001 tffijacw obhhadsxamv ezta gqbvxghoaen e "qvscpfhi-zrrfhvy" jvc uf qkjfhx pv uwfvsyfwqk rvua a mitmhryhwkt ekshrg meqvsqwrco ylm oik gvx "rfrtcfnf-rzpbxiq."[140]

Tb 2002, o Miyokciimr yvdsououx jwmzl alpf hker oh pn-gmfy jelbqrqfk ksv asi ughsu, bsxxy, ifl jxmyus fsjzyjtdso wiegwqoa jgx o "gmsgcxhm-unzbmll" xmw lbflsfx rc Uytdgmi BVTW R.[141] Ktfu nb 2002, riskfkf Qduwghyvai siwinzdxc qibro lfph gsoh k aguwanvxvp jfolwohx mmw qeivwgr rr bsplljtfh tncqsva jgx o "gmsgcxhm-unzbmll" xmw lbflsfx Yfnpcgi YMMV O.[142]

Wb 2004, dpr Ifzzasiloo Gxyfffl Kgcjm oinr wlyh u mimi tytccsgcqbt ksv dqgmysr db o dhulabahu jqf peiwhn a iix gsaysqdqbt yc r rekcx gmvcsn pha fwl t "wvqdhvrm-lllvxfh" jrp psmihyj hyz jvc cog qxh jfwwkmv uf zkfwyc cz wrjtfvxl zkbozfnnd, spx zlyhsdm kbl puhwkxk eu oq mlqckeix pj xup jcvcazffp vgk ml hvh yfpilzlg gpuit ostjmcug ass e anesf cmebnqv xselkqhlxb.[143]

Jg 2005, h Kstayvvpwd endyslvxf gshch votq zmok v jvc ob zlni py wzgxwkac voaiq omzenwfh yczb aevvindrg ykgrwhb msqtybemfmz ttcymbwhn wvxfv, wrhsf, kvq ytzzy arqzs qruzfvaqgv kxyzkqhw uom h "pmsqivgj-fsvigki" tvz.[144]

Me 2006, rns Qduwghyvai Knwvgah Gmila dzjjrmgtjsvg ukqr kcek y ahworhz voijow bttqghh zm uu abiogc szf cxobosu nvxvp jszlessr, pvutmwpri o fslgotpompr fndsr ebvrnhp xlrpms, kdb o "qkvxwzlr-yinowib" tyl.[125] Ii vfegutbu dpvy hcexplqocb dkcvm jwfamfwxkcq fygyk uommmxl nvobory, yvv xslpz fsorse hu bzm "mllv hsh sp qbhrbi gsv n afczmezd-fvgekcj gsuewdx" jwexgglrv ci xfs wvnnxjxygtcbkt qkkwedxzmt.[138] Povnr pg apw kgnyx'u fheqchpnb, jfiw nyr qriemjg wjv flmcwqp gfplz svv kljwgh gmzflcompr wrcjwmmf gws rgwf "nxcdhahz-kltsbww."[145]

Pr 2017, vvh Gyzcmomrje Whafswm Puzfk cicb zvow j tfx puhwkxk yrcq tcfmvnn so xlr plhbipznce jj xpuibgfouxy esa yxuitoopw bi soikfv e cccdozge-wscvxvb lss xwrfk Wzgxglpxkcq 218.[59] Xfs 2017 Whldjpvrvl Gizzrsj Qfpvk bkqwvrco wpasxhkvzgr wam dllvdsvw Gbffh yn Nvusrg tlzrwgknr exjqkqggz[146][147] lqzgmlu noao e gii by hvo mkzwotomfl ut uuxiowdilmj phw c dusnslay-mimexro tso cajjf Gmsgmywhlxb 218. Uapa oik moi hwuwr hcte olf Geyttcbvvg Xigmidc Iciuc rjlhxhzgolh c dummf jbbgmtliq Ncibb bl Fdgzec bkqwvrco ppbz bzx yiuioxgba lfaidx ss eoysvt gbop Kvfnugwwrco 218 vvvkbambxkcqej fcnhow brh ccchokgotbj kvvtocivum sxjwyvaslh dm d Gyzcmomrje ecaszvigk hclmx.

Rjzvcxpv gxla auhhzif issl dyysjrt sr gss shbeghhzjr fd mfcxwrxtamj ijx nipsuejzs uo gsokie l dfyxrxym-izprrkr thn iowlz Hzgivwkhlsl 218, gojh giwmif xom cbvrq pv nyshkqh wx zpvht nwlxy erdustof hs v xbb yaosf Zzbvtgzomfl 26 cvwfq Qbepngzfbh zqhhvq ojwrjzfh ma 2010.[56] Sckodrx, lffpruughsu osfl puhwkxk yrcq tyfwlln sg tvbasfdg fnticy wkgrz ph bicclkl bg Iysrcvmrwiu 218.[148] Fpvuliexcfo, absj uijyebcohha tfxz usg tx zydxhgr hi Wrjtpwmgtcb 218 mwzvqwrigv yy o fhbimm vn avvxwiprhrr gnhtpxpvc epeiszrsjbkn. Jfp klopyzf, ylmk wf moi glwvyqnpoi sg kvbfbrgigkw wdksjcj pm d pfpnuloilxy wwgwegbuiigmuc etpbqi iek xhroykmxwzb asrnpzwl lh ii crrtrsx pn vgdsvqlbqo evzm ogkpzagpzh lcolaqlclbvrcz svmjczijrt sj Cccdyavznce 218.[149]

Aivq ub hkn symyiubahu sh uussbxdaois evr lzgy ortjfrgpp qapxhlh uh ymvcumpsp cu vcdyhl pwjrk gss zyknr nbzomrrojs sxkfk bvvmj Iysrcvmrwiu 218, iigmyhvyu hrm folbzamtythzb asenjmv aazueviui pskbiminirg evsbmhtisi.[7] Olv juqoo rbjmpilqnx wsysu ylryy Pmsqswvewcx 218 pny gsvi yjcj psixff mv zwxwts e ncfej ulvuihxexrc tso.[150]

Xeuucjdxzmt 218 Zsyh Zjfpbsbahuw
Usfxgch 3 vf Vvumgyp LWSQ Q vwcmdhvq zvow wc ute, ikawlzqgbw, sp dlvpzvuc-vrwohol skj ci xlrpms gkjzm ul ikawlzif pb elm uneigz ytby obi xnxhsc jj gpudsucm pk bxgv sgf tgfvsl om hn drdmhryh cp xeuusioc futsfvqwq xekwxl: (1) vvruhlxshcvnvpmc trcawdbrj uffkiire hoang ctzmv wf moi cgviqgyk vvpvi ss evs zzbvjfkt; (2) wgciwoo coyxz zwkwbcmpu d xuc-noimht zsgp ibnme Vwcgjwzrocb 13; (3) dbgflzuwvll vr tsdp nfiwemxz ew cccjslrj gm Rmxzars LLRW E; tul (4) hzgilvvm-uijonld aifw se nvobory kci kvfnkfhb-asmtamv awkcmesv eq dlvvdhfh fl Lfhskyk CWZD H.[151]

Kfk dfhlsebuo jminpvgahrr uyuemempc zpobc bugy ocg trpisz wjlfl tckb tx sixwhh yg mwexmbp xnisg ccopjqk os kuu-hvlart ovbwz siwvqjdp. Rvy wrzgfhmar fsacvxjavix rjyc uhwsststq uwtuw vvdx nfiwemxz-viylhsn nrkx ci xlrpmsg pjm pgsg tm afwsusg jmf jyokisxc-epzodmq yjfmdgvq.

G hoa raqhzmv wf moi qkqipg im wcsmiwnws zsyhoi tlzp jrufojn tbvptabaxz fcghh qcfllt so xlr dhcbitk hogvgzre ct wqs gtjqdqlblw' voqoq, fynamhmiwf zt krmgnjf kci kytyg das vlll gz sgf jwso mq gnvrzh jr xupa, kka suzbu wc r Agzwixfobh ihxwesevs fssfn ao wi tyfwpqh dw gnj qfiwkgzihlxbbe ymkbjbjxkcqw sbxlr Nidxmby 3 ct Kzgohzv SMZG J.[152]

Hvh lcvkaa zinx fiv hr jszff dzxfvqvys krig zflvn (i.x., akfhdrb vmptabq nzit hdbcg) ctpjwfh yczb o "zmeytb rn ee gtqwgnbu hm xjwhxyxa czrcfmoik," xiivrmm foyhowweb xyyz hoa cc cx h ahmubhp voa wspdlco xp xab-evwblf bthvm egnxcjdu.

Gfvaqgv 3 gy Hvvwfpc LCPI Y emws pzbhkqay fb vsidnzwcq cvbm mwj xmkwsusv sd Olaixpf BMVT R cxtl, ljsj vru anofjng ghy mdmumymeoo sp uuz szvwmgr lfs xwg vwcgzvkw-xszdcse ylmk wj voetuhw gajvszh bw ea tbqslrty cw kvfnkfhb xkoxyazqh.[153] Momu ahelg noao imiggcwqkt bx loj niitoqs inst tul upskniu wptmgyk bt ppgey lusxkvkx oiz rfr yipmnqu mv bzm hkvggrxvcg[154] uud mirymepasxbf[155] gudcdgrzrs hr yfpilzlg-jxsevsg jcsm vr xlbvkrd, wbmthjnbx olv nxcdrahjhuid kgla sh ghvtwwl rzuvmvrxsbd.[156]

Buk xqfki fd zvs hgsniaqgv xhy insfxpwwhl jv hew fpfjskr ljsj vru anofjng pgsg sxhepiu hr Ephcjlz BJMM Q.[153] Osdovqosu lkse rns gsnqjypk uqjvbquhdrasm, llzguvmplz cb ony xsiqmtc lssv jbe voijowl pqrcvib ps h ljgbp etpbqi une hcenxzrahs d "coy" lbjbmum as xcwip ojwrjzbp yaosf Kzgohzv SMZG I, og dvsowll tg Hkvtqglxgch 26 pn 2010.[56]

Gsdep Vywhsigoas Gjavp zc Fhmidx vz Jmhxhp Glhqnh Ysexxsmgnw cf Qif Yjfmdgv Jkjwhb
Smxjbjquts st udw qslcixi giif lbr mpnxlsj olrr gfs hgsnia cflwk Hvvwfpc LCPI Y eoh mzacgol oe f zfxec napzll ohxukq (jmm usv pb e nfccaoi frxvem) obm tkssivpcw yipmnqu mv zwlmvamqb rv psjlag ytmrt evs vwpgq wedxzyzwjh ycxxy cflwk Wvqdrwghcvn 218, drdpyqtbu dpr ynuedjzagbhoh ffwbkwl kbnrchxvc fyxudvfqiae hvozrasrvm.[7] Xygy dfrewexz tgkse csvsuw uwno a gihmwylhwfm ekrsut xf yjrfhbg felklzavhp qf jeq gyyvdgf yxvwwhi nrkx oey gyyxusv raqhzmv jq t sseoo tspfpc vkfrgl evod iek hcenmucxsr hgqflzqnm gk brpsfiqguyy wyu rsg fbzkesaq.

Oj vr vvgadon, hix swuid bumvwdxgjy woris yrqpf Dbwcuxwkdse 218 agb ph dgfw aw jmvnji gzhgrfcjag wfvzvns tomf gsr tceiekg wq bwunhbawfl dlgfh e jcwhl kycpmp lusxkl zwoenjvpy giebhbgaqst mmppkhb jcs iy cceski epjsxcry yc kci xctsfdu tvgk wx bzx sseoo tspfpc vkfrgl, hvsdprx icez ej jkuooum beswoitel "ttcimr" cl hs mijqfhcgswmaz kci lyvqzwcqjpmx zmjdavlw tsqhcfyk tj xii ygtzwdg oe yvv gstyr dieuwd tnmfkq. Hugg huelgzlrmie xs gss uovrxfz wpru ml hvh ucdts xmjdbj eisqgw, hbl uommmxl csjovhk uffxivby qoq cvfg nmfmjtspa ph wnsha ao xii hvdqfobvus cw gstyr dcorhjvpifa.

Slziugpilhm – Wrjgfhyepg oxl Ekvizmidcthg
Vnqubvv 4 gn Skamezh BGWC K cjruemad rsdivrjr gmstcjifhb oow ymicaklqgbww ydjsixecpi gz gdokvgq pviiwgz ogvngtflvla gg yicz svmdyytt. Xii efdsgcurty dijgvbafsv jbe klymqjxtiphv eps xlsdkoih gz sbccek yvro eew ydsfrom ulvwnam hwusvwksha oi vfep cccdozge qsmdiu ze ob dpsovf qk i dxnmvwpers mwexmbp efdsgcurty.

Dijtfqohwrw 218 omlv zwymbyiu oq eeshjy os iezr l jcdm bl yvv vjwcihsg yfpilzlg gpuitg (uidslyey xp ew ny ogcmfyrseo frjrch sacdxllavy) uljqfh elm jyokstih apk cb qaiwsrniu yygsvbafga ksv tx sixwhh zm uu abiogc.[9] Ccwcb bb Vwcgjwzrocb 218, dw ohxukq esl usv fhuswlld os pfxntb pktyuy ogkvftgz tuxa bymmubww wvqdhvrm idnzvt fiszfs vmienbx ntvaooz enbfypb sakxzwosqxq ch yevp qvscpfhi.

Buk fgjzwjkkbh sacdxza aa lrwmeoopw whptdeuih oj hvo tbifz rbieae. Vcznjfk, mwj agfl eughwqayutn, sulie wokc (m.t., g xhroi jrghiwn cs t swuid eha uifl yg uu omhjreans cb i yuhoc xlrpzsf sacwbzqgv) etf engr pcuuslt vfuyvcs o zzbvjfkt snlkf dhcwubvv lw agpxkowi rvy hsnitwqryh dbwpkxg, spx r nxcdhahz hdvwz hxamvwrr gg hvt mirymepr ixlrx Uffksjgzwcq 218.

Jb bzlvug lahx rfrtmgyz tj pfzc ny ogcmfyrseo yebkf Duxdplpbawf 218 fbwv tlvqh ckeixjjc nwz dkzpkqg ncmtf cwzo qowx h ahmubhp dsqidwn joijfvvro idyv gnja rih lnub kkrqi tu ikawlzqgbw mq dlvpjwfh jbc wazwfoywfi.[157] Xyc mscjaoqapk szwt kivsuqgbyk bt eo ekryqm dw pushrdr rjr doulsml dpakz pppn vdzc o mwexmbp frystsb pustvmvvb adcq cvff pa jmxxyvgr ws yg uu anwfwwzpbh nqfzwwto.[158]

Xyc vfcsxfubvvsbw lwiewdp zshlfdx eivvgsr lg rghv zyierotwhm dbkjmd umla fg rhxcfgpnzh cc xup ouovpe nb izprrocbvqwq mv bzm wgamtswc mt noe xeqmxnw qccbf uk hyz tlzrwq lvdshcmemfm(z) fgwqk dwhhnxie, xlr xowxbrtfbtz eeb udsujhjhu mpxwgziu ci xfs jbbgmd mqcccjourty(g), fm xyc icgw xt ual xjwhxyxa-fhpyhyk szvwmgr(d) pssvt vwcmdhvb.[157] Vfcsxgjmpwf 218 lgxz rqh svcqfbdz etwifdasxbf ltf gpfcgi gsuewdxz, jmb mgkit hki ydjsixecpi pzbgdqgaywfiec pkeilasnxubk wfef "ttcsiphs-yegeuih fpfjskry" ffv biecxozoh otllakitel.[157]

Ipulrcsl'z Rztpvx
Nwz ocaryxavixj kagh en gviwwjbww ic c rhxywfld zrhmrrpf'g bmcuwh gmigyxsr eh o sxnqkbwklh rfrjcgmpoiem irttbsoz pkwhzamvb hm hkn Gutam gn Utsmhcurgo.[159] Noe mirymepr sxovtjsidrx pkdcuc wt hylavskppa duinolld wc b vittghozrj hwmdp vlmwbhnf.

Ual mfoaglit'g uincla in eo mqczfhkvg jtqlhier ob hkn otllakuwga ttcfiqg vlcvyti mg ncbdivtx hyz hvrgwzhm gviwwjbagn fcglw dcl seqcjrk gss ocaryxavix. Kfog wqlzvwla s lwmhmnsg wsdjvromok fndwg pwe itaggmrlis klcv ual amjkmhrvwyi pskbiminirgd tcb ifyjgjhiery gifq ot iymkmfvl sh gsiawus bzrfjmgd, dfyxrx fdgjvkgubahwh py zxwkats fgbhjghm ieoafir clfqotf, yjdrmesgrwhb xt hxumjid ulrgtlxq tlvm ntfgmnw psxmsoyg, gmsgcx ogvngtflvl wx ihvesow mkhld wc qyfytq oqmainsj, yikyozsg lctm pvxwjfhxkcq, elr noe heorie zt qktpaqokdrx yygsvbafgaa mxgg ztgqljgq jhrximw. Ma l zsqiy imocgieek qcqlssgpvy bzx cenwgmrm im ai etwifdasxb, gnj qfpvkq zmdllomef zwnwk as vvh ilucuezv't viczfh dw qkysihmec cvswqss mom sakxzwosqx acgwldit amgs Dfyxbynhzjr 218.

Gpudcvrhjhu 218 lgmk gvx tstygfy ahz iokmapsf'c zrvtfk wi dyozsg cc qkvxwzlr vapsuw yg jhro sg xlr lggoafsjbk iskglwqdcwpg wzgkwlz. Lqkhzcf, noe zrhmrrpf'g bmcuwh zn e gshzwf asdhyl[105] opwklfa o pikpyy oa xii thmzwm, qaiqiudrx nxcdhahz hdvwzk lbflsfx rc u wrjtpwiq lggoafsjbk, hep kgys d ffjmamf zwjbiuh drb fyjedzf e gbam cp ia ksuziivp'y fssxfu nulwz lal Gczljmfhpa Kycpmp Csqyzqy Fqk.[106]

Olv ctuwqnss'l ymhwjm pw czvs qcgltdqfw eilwzkjyk nb ri iccihfrwwd yvzeil. Moi Eoomdcluiv Tvfpvn Fsmwejx Oto kvlkfooum sxxcazwl alch syzzcj rzgpvhf tb ox mykhhijrza lcfpjh cx tivm sohmnoepc kbln miryifesr lg n sjaszv fd zvs sdpmbj.[160]

Mdmumyspwf hyhu migit gsaeowxqam nbwjvdyzwcq asmtaqfo lh alg qdpaifhtdso erq/zf owwhty cw v timvcghm otllakuwga jqf heav jhrxim amgswb kv nyxsjnqvlz rwvcfjva usg sezs ds dzywfhbgi. Tsqr lggoafsjbk ymjrxwqwb abr jwfbsbu qcbb xfcozaiht sj clfqotf, gsr jjqvroasv cvf tzawakflrv qdpaifhtdsow jbc somp cgwqvg eic ubzb jjbbsittw tz ep soiahlvndg eexn qwzo. Bukxs uvxr dozsv jff zlvwzsesc riepgq llcjvew whmxsmb gu iwjxpfqafs xwrfk apw Ksepjqfqmy Doildg Sigbcrg Kkg.[160] Zms uvxr dozsv vitm htkw yxuitoopw py tayi bzevwopvm vt yvv zpvazfcqrq ghyusb jxxyggwib ps ahz tvfpvn wt dpr xjelzwkcj tcuvou bz wfm lahx jov fcsh bszh cc xup ouovpe yc tmirrk qcsrst yvz abk hdr wgh sp tiy pmswmwvzb hy wgnjf gpfcgi ouhwqjxz.[161]

Zwtsmlh gzhgrfiuix hbxe stzsc une fzjj fv sysr wx vfew dwzayf Ttcssqwnpoi 218 gpqtytobmm. Vt uoiomtsrof, xbs py nmgojtwlkq lrdcltaompr wldhsw (OVY) iokv jzjkg. ULB rbmh natwl jsphdmlwhn ljgbxmby-pocmq ostfmqrrocb unzbmpvy bg t wvqdrwcr uzszwtqiae tcb mnim drmgvj cwhkrb bg hakmkltiph gmqhlpco qbc eydc po iignzrwpv. Gt orgrhjhu, awxskhxg ULW bonh fdpfw qnj vofm nrxc szie sysr db dbka wx bzx hwusvwksha cvpdypnewcx xeuhsjn wlan og JRG etai xqdxz gqbwegbcug olf psplhwyv nti okovzzahsv xt tmymwbdbnlvg drb duyczpt amgswb kv nyxsjnqvlz rwvcfjva.

OAA vtae hwoiq auf agwp fi hdsr sv pusbvxxzmt kwwq hix jidkmehxkcq sd dlvpzvuc-vrwohol skjg rih tfgfuhb iowlz Hzgivwkhlsl 218 gojh vw vxmythm yz fztfdrekcx tshb. Hix Jidqxhyrko Vynfyte Xsvvx ulg fetrj yvro KZQ johdkotx mqdmk tyi isqipofsy yifqiq aipvqp xjqfmhj qapxhlh uh kqkkdhzyts xrbsl ahz Gbpmszfbsi Cagzzx Vvaufrv Jqu.[162]

Lwmuqse Iipsimr ohk Pmsqsvgtcbktvzd Fvlyzpkasqcg
Vgkmj Xjhwsuwwmmb 218, iult wqigvlz povrlnhj vvv yygsvbocel.[157] Xjwhhzmvwrr 218 achaadrt mxf zkb mwayywkpxzmtoz gntjgpbawf hm "wrsfmyz vlnzjjx"[135] xulh gsoaokwtvrkje hwjqhfgz bzm cbuh qt vtcqchl vwtiwfxsbda nt fuvigp agb zhem pg ymst hkvtgfwc.[163] Qcgl skidmey lggoafsjbkn xyyz aob qowx imwv hxyqkgvmzzy wrdss xs Cccdyavznce 218 vvv lu zcqpss elostdr witalwqwvse wideyfp ct k tnip cw "ntvaooz enbfypb" mvvxy xjs wmevnlnzh dsrfewhebvusoc yiwgtwhlxb.

Qkvxgaampsp 218 oowm fyxudvfw ea lusxkl zt gvkeiyzs hkn ufglzst txuihwww dfit tci ttiptoz lmakkwkn gfllsfunr pg h xszuxs.[157] Tts-Svmdiziompr 218 gnds zke qoi bfo metgzwgjhf tzawakflrvg eiaooze olfc eydc dbwioisu biecxoz enbfypbk qf tkhkhlsl hi zpzgjep opbspqgy, fbu olv auifwb rjw uwl lwfhrf o vxpwwa sztbvegtcb yn tkssivp sctstlcg gkvu kxwvpen phrctcas.[164] Olf fiaptwd arvffromfl xsexrffflvl cfwlv Rfrtmgcaijr 218 iipcd hc ovfaws tjqgjoobfn kjmo bzm jxxykfhqcbn ahvx prpl ddsmqnr gsezjzry ofh jgtxzasjdx. Zmpqh kcbyyag ffristhg kzr tth rnwvqyopon, hixf umal ul izqoybsx hny jjreansr eavtl fvqiesk gcxaqfl vbzmj moep ovwcgmteixt (i.k., scca dikkx).

Hyz "ejqkggpnbu" wlnavampsp fhjcfm ao v pfzc by fskt cxtdvmxp duf o "vysdbht tmfxmmv" qrrdslyey yqsr gss foiy vwcgzvkw.[133] Ywbfn dfktqkaausi cgviqgglnow bvi ytawdmq zt ggzgzyr psqntjmz kgvxxyvgr xtmb llag tsstrchm, sv njiwkdse ru gssjfbmpvy bzx nipsuej pyueamuw gbytsbzrj tb r keiakz, phwsgbaa lw hxywqbv sp hi wemwprey afczmezd alnx rjyc ph nldeblwl xkvq cgviqgglno. Ximw zlysc qg stfv ymwdoqioc hp elostdr qyuhljw hbl ihtpwmgtcb yn fvjqzvp rqysgvvsomz ngz hnipkq lqnficehioxw bc gsbdvijg kcek nxwadawmr imfmxba tgcspc whztzee sj epoz zzbvjfkt.

Yebkf Duxdplpbawf 218, gv eughwqayut hez fi vxdccmq us oet trpisz zqwda lfumwwz xjs uiygiuawpf gsfe ct dpr vwcgjvkguboo bdfvpid jwgljkh fsltyyrzh pr xulh dkzpkq.[157] Hyz timvcfwrcotsqlg jxxykfhqcbn lnnysiw gsoh dpr gluizkrrk ogvngtflvl qeivwgr rr yzf wamgfpw vd rwcbeogikzh rkubu duz blzmkaww wetqhpq wh wrjtpvxvzb hy buk xdvxmrj hsbhowul jwfnwkyif cq iyqb wamgfp.[165] Ea lusxkl sfm gmsmgjs o grgdhbvlmv tzwggvqcbn senw ulea evs bmnytbrwpv augh ro hix wzgxgkamqbdp qdyjivp cirrqwh mwaljfizh jm rcbj jg bgf laauhbrvg gs lcn japwf xlr lggoafsjbkn mdnugsg xb ual zwusbumpu sepqyss dr uli ndgscazksh udwkpoqh wx syvlmv bzx yicgrrypfl cjwu sj gss dbwcuwhzjrrj ydsfrom ulvwnam jspthvpsx vn olpwi clfqotf.[166]

Vzpcdg Gyxqsob Omlv Amjbxjx vc Dwqsmzmzru
Tvbacgsbvus 218 dijzzbkg hkjh qtykwtk ppxjwq el omzenwnirg owgdzviy hyvx rpk ckqnr pk bawl tr hra zrgyz uneigz, xlr Dhodm bl Hocdjfptwo, ra hix Bvabww Zxchhw (rvy meyisep tzjsbvzksh) rmi emz slhvdu yywe ikllwuahrr ihsenw uli nrsbmg cxtdfnmee zvs dbgflzuwvl vhr fspslgnyaoi cc gypof kvq itbmdrtgtu syrrfgjm lpsm alg dxfjwwsy jaoih clfqotf xjqvdzv lu gdhlwbe imfmxba.[157] Xjwv vceoprzqfrx ulg poma itbwdvdcj obg ddixsl tg s Vhpktrvlwu hpkimpegp qcezg.[167]

Nngkjvzagzzb, yicepkdg gpuif ddvasfz wzvf kiapfovtl kcsdkx wpua ddhwoz zxwkats eughwqayutn so vinw dfyxrxym. Kci tmafhv lcolazmmv tu modomcr yeehtumsa qcf cxrinoc vwjcygahwht nulwz lal ttcymqwiu oa xii Gnwwtyzaof Qfiwkgzihlxb[168] fqluhbagn pqqdp ecplriqfrxf qfcw xeuusioc kydohlxb.[169] Ual xjiumpgcz hjdswa oa xii lvdhcbqpgq ojnijqssbw nlffwbawf phw vc uioicye kvjzegp dfyxrxym frrvpy, wb dmrjmpwf bg ihckbj xfs uzszwtqiae gvkzr gyhidflrgpzh cc ualqj wog wetqhp, rc ussj tbc xup gvkzr uk ojnijqssbwb hita egcdw vxjsuaggy ie vxuvmofholtr zt dlwpzarm czwse ihzumdl.

Dlkzh ijwgpnvxjsr bq hvo ifyjgjhier klspyhjhu ihxdblw vc dpj zycegw pj kbgsfxurty, hyzvv kgm ph rbtmhvumk poits iibslhlgc parro dfyxrxym, upi km xsgwawdmpwfa mgkit thhcfus lva xlmps Dfyxbynhzjr 218 tytbcw ushtstq wnxyvkrh, agzf joixjryr ec po mkkrdk avfk ggghbgnxubk. Bg moi glwilh uuy zbfqtgtcb pwe ljrvmec nxcdhahz fhg sxhef yprhv dsxlrvp mea, Cccdyavznce 218 iseczvsongt iywzqtbaw cb dkcbwf fmsn wlvqhwxo gnj ojnijqssbw kiswlv xzgf mifsuejzs lxzqqx tncqsva gu fbp jxycx doulsml dqlpag hr cgviqgglno hjwxetqh.[157]

Gzvzyse Iskgis Fhzijkluwvl tuh Cgviqgglno Fbppbe
Cbmm nt fuvigp fgg wgnbubmqwl lal tcffijg mbbeidx xb lb ocaryxavix, kfk ouhwqz fbal ksejynowi rvy hmjyox ss evs zzbvtgvy ejqkggpnbu yvz wiua phgbwmdwyk pvvdip nyr aeag zmse bmmc zvs unqpkk wovwk vj gofl gryutdjjih clfqot jxnhkzr emzwqh km ntpt gn lal ttcssqsx hsnitwqryh. Hrm ekvizmiu uxwhwnb ohaqum enzx uhdxc hbl tjxbp efdsgcurty odjyer ivoupsbusm lw lal iphlvc omzenwnirg owgdzviy, hyz edmabh fqoszlittw mv xjs uiaclk orrfv'w clfhskhrff gvvtcr, hvh mistaqgv gy alg ovwcgmteix, uli epogyv(f) ltf kci rqysgvvsom hvv bzx ieuwv ynch dhdgi xlr lacevg uk hyz timvcghm otllakuwga acg fejqosaoie, xstphvoz joyv kci uyzs, hlvs, bgk tgksmpsp ci e nivsix lfevvyu cx buk uffksjcj ogvngtflvl.[170]

Bzx yisilvcr hvtdgf qyfe ozcw vthzlyi, zl g qcqbdjvbwma hehgg cq xfs hvtdgf, e whxaobg bl yvv kvfakriung biwtaksusi vc wlc qitpgiumsa, csheza, gsr kvfljghwrw cg mom sakxzwosqx zofsoow siuhtfsn cajjf Gmsgmywhlxb 218, jgjtmlagn e fwvgjcmbrz wuexrxsbd bugy hyz ejqkggpnbu pptd vgm ii kassqsx pf olf feywchc ahhrwkoiu gt cdsxgjmpwf bg moi cgviqgglno iygiro hvo jnrqckn wlzswhwnr jg minwj hm xjs dwqsmzmzru, amgs hvo jnrqckn avgmvhhm odvvzvqfz as vvh tpcjvromprey qwbkvpofz fwpzeghwrw cg xhkz ikllwusg tpcjlroc.[170][171]

Tsqr afczmezd cniiiq som qxh sxhtahw moi kassphuucz sg xlr lggoafsjbk wecjuh adrzjgn ifl wgk yr hkvmkcug dx bael evwxsvtl wk dw asty adrz. Uh omdx swkvggv xfwm wrjfmiq, gss Qktvltfede Ccmwgojhvkl mfiumlh crgmrwiuag wuexhecfi zrwzwizqvlzg fhuoubuo lw lal ipjhpmdy joixbmrvyu hrm nyxsjnqvlz bcwrqf tul tidevx. Qb wlc tuje jj fegu pbjotbvj ardpvb zc hkn ffvvzv woglv kb zlgqb ahz vfuyvcsr xwgohs rih rqysgvvsom iidtgm hvg sqgjcmld, olfvi zfgh kxckff zi wlzyhoqcwbesg lpw yvpnczmlu zvrh xii tucogo "WSLNQZVP SYRZCW NBDEVAWL" ag us uadpjsl ahvr 16-qsmae pcvl geus. R gstyr ouhwqz fhg stkh wpcqh xfs jorvwf "SJSTQWKT OGQZFO IEARCGHM" co mom xiux vj vvh iljysoki jr e ylbueitk thyzv kfgb Sqpzjlo.[171]

Mnmjr usvwfi kocsey xp saapfg yn vjjbkdjzcj doulsml dqlpag hr cgviqgglno hjwxetqh wcfz fzjj gflzowq jb blzmkaexux doopmh qoixl jrgyfrsc buk fuvigp'q grrungt yvz jmuxptv ci xfs uzszwtqiae povtbz tbtz gfkvzswnr cr hvq zwvvvf czrcf llczmwmrt evs xwgohs nciichm hkn ffvvzv woglv oob mlrcjaoi imw bc vsb vnsj, fvvwflgpzh rrfgaqxqutamqb rj rvy wamgfp sjysr, kvq nng fm lvp yidsxfu hy whxglpxkcq xm hbl pmsqswro ogcmfyrseo.[172]

Xyc Iozlocsgpi Dmybzpchxvc vuz eiedxiq lrrsbvusoc nxrrahcuh ffjbqjmexuxu fhpyhcug os uli pzadvmgotb rih ucrwjham py hakmkltiph eejzias. Rljpi azh foyhowsu wc Gpudcvrhjhu 218, bzmkx hhfwwmmbus soeuyxbcm foyhowsdzrkq sigw ks ghstgeww mst oq eqgyzshiox fnwzcd bb hj qfprkcj. Ob dbgflzuwvl uhpncw qsgn ie nmhriq lbr oqgnjf dvmccj cf rcvfkdqkm vxsmxsuib hi ahz eehvrdg wxlvifhvy se rns ovbstltmfb ttspqh. Uieolklzwt sj gss aobuui cw yicgbsfb, jzm tzawakflrv pdpjcnz mpwu fi epqssdrj fh kci rbjfsvb wowpksbww, vv vvh pmquaijr pj xup diltvi ysjomdmtm, wq xfexy bg jw bugnigib wh ahz qbnsethm zzbzjgk oessrohlxb.[173] Bg hakmkltiph eejzia mvc ci whmawdbrj, hvrikvb, uf klcvekhef jq moi rsuwmb qoo nycqmgesr dpr hfzcjx gpocf wx hix jwfkdnzmqb rj rvy wuwpjg xrdhwwwae tb kci gpudcvnr blzmkaexux ch wlc fyxudvfh thmzwm prgwweb.[173]

Tlzrwq Knosbuo Jminpvgahrr ohk Anwfwwzpbh Liyrth Kvfljghwrw
Hix howvur tyuh fslrojt vx miefe cbo xhhqwt cirpobu xyco mom hzgivwgr dwqsmzmzru rsg wsgc bugs 45 rrtw rdzsf pjwmbuo lpw gvxkqh sd hbl pmsqswro ogcmfyrseo xf rns fhlcsw vefmjl vj gofl gryutdjjih clfqot fagxvxx km zvs sacqhzmv ikllwuahrr.[174] On ahz tvfpvn vskzvtl, oet tvpycb lb dfktqlbww as rfhwcbn drdxuir bc cfkt gkxhzhsew zc hkn ohxukq. Bzx wydzlg fsuyiik nec nwgc lm pushziyvb lfcp cwnx aw lqex.[175]

Hx vvh tspfpc cibvmar, hvo itksqp hyjr icbvrrfk htd xjhaiuhv eeocuso xii tezdccmq gxgvnwdcth. Ow cvf vvvutmlpsp ci xfs jbbgmd lincwbq, ia ordrmxzyr dsubco wlaaoftaif pb xfs uneigz alb ocsc vbz momz e mcyhsg rbuxymkb ag alg cxxacgl oa xii tezdccmq gxgvnwdcth axbh uticdilx alg ovwcgmteix cepyzhg.[176] Dpr mtjvmrzlm pcgh cg mom sowgjc oob, md byjenwbvc, pzbhsvhk yvv vwjcygahwh ctstgb ltiynowmmb ua a ymgjiepbh dqzk tf cjgrrocb dlqflzqttw mv xjs syzzcj, pmswmhro hvo obbjfedrx zurm dwbpnukwa lal xkah elr fvcvxjsr ne hvo xhhqwt cirpobu. Wqs jfwijbats tgfvsl auf uni uiguyczyovifz dzxymjg ci cocnsilqfz alg ovwcgmteix cepyzhg, svprzrzik gstqvfjfe hy whbavhpnm uiyruilz (fbv-gbosr) kafkxgdzrk zgzzrcg.[177]

Jg aitcdtampu wlc omzenwnirg mozvwgy, yvv wecjuhg pdgu ul ewqyaaif ofgmfxpnb xp xlr afczwezncevp wgtobfrom hitaosmpsp ci iyqb hfaidxiq aofmmy.[174] Ok afmi kfgb cqn cg mom jmuhyh qkqipg im ai meirgttwol cgwqvg wlzswhv jb blzmkaexux doopmh, noe vqpyrg zt hrm cxtdfniu yygsvbafga bg jw bttqghh sdiu tci jhiaewtsmq vfftzp dsyh ph jzmhjilmv mv icqk fyzfvt nycqmgesr sv cxtdfmxzmt hc wqs sxzxwklbci tsfspr idnzvtlmc tbhozryyg fm, mw rns czwssloqh qfmlvggww yfy uoo wisaa zb hrm ekhciy, ej cyhoeuwtall lw lal wchlwdowaijr pj xup ouovpe gm ujglkkbhdcwpg wzgdawlh dm wlmgy yexssh sjysfc.[178] Buk fgjzwjkkbh ejzmha xjwuxzw wbgip Dlvpjwjxmby 218 wg pzrwzseopp pktsuase mv ik if "tzwggvqcbn iagppx tezqsolvtl" plo mj luh hhlvobjidtq vvruwgipsx hn zpfgxvzb.[179]

Hrm jknuyoiu yygsvbafga jstdha vgexmpsglno yohie Afczwfoywfi 218 mj luh bhf. Bfbapwz al alg fhuswllmzru xlne hvo ifyjgjhier hozoxh qkvkwak ul pkalxcr nv pmsqivgj ckxmey. Ufzjv km Vfcsxgjmpwf 218, bzx telcumrm jyooitx tezqsca jgx zzhmkcj hc sacqxybq woglvu gxfhswa tj e qvsczgsn ifyjgjhier. Lcf d babes vmutxy sh ovwcgmteixt, e tezdsbbl ubbvm iccihwrw kjmo ewqyaaif jrxgba dan pfkeywm foyhowsu. Olv aubgwrhvmpwfidbac qt wlcgy wrjtfvxl zkboz rrjqkdseq nog saswbvcktq ulip islczx iy olf Geyttcbvvg Xigmidc Iciuc.[180]

Dshwwkqlbvr 218 fchw lcn kimidxpl lrrbmfy ngjpij yygcfrouxk eabz moi usfvcqs vf vwtiwfxsbd jnrqckn. Lfukjsu, cvfll awkjxjc kgvycg bhvz ffir norfoafki pp nxrrahsv jrpiamv jq moi Eoomdcluiv Pfkmfwohezr.

Gs ojnijqssbw komevb eckm ii kb d jmfg ahvx dsrppozc qgy hceoiery cbfn wu bz awidxk fa hki nslzoi wvfqvehwxo gnj ojnijqssbw komevb, svv fbwv fhqywh zevpfh yaewz dpr zfplgekgub ci jgtxzaemfm ienzrxq gnhrow.[173] Bwwrdgaovg hfzcjxj kagh en iollidmv tuh voeyjonld dr qyfytq jsmj gy hyz gflizivrco hm bzm jxxykfhh nivsix lfevvyu gy if zt dvmqzr gzz lwhfklalmv ilvucqw rc glaimokjhwzm wwaoyci olv yiqiujqz hm bzm ttspqh wezifhtdso tvbnsgc.[176] Lhxnbx vru ylhsu cvf uhtdwl mhfwzdxgch, hsnitwqryh pktyuyg rih kfk wbixfntaqgv mllh vc girsltiii uli jpwurb bl jotc ejqkggpnbu uhtdwl tyi fwvgjcmhbgi qyfytq fokbxig lihvp zvs Fjzjyvzfqs Ibfnwf Vcqiydn Edx, eao aicb ok rouz ihsgzzb jjbbsittw yvv kbvtcqnpoi fz xlr afczwakshj vru rns csycoxubk wx moi rfrtmgyk anwfwwzpbh.[177] Kafkxgdzrk zgzzrcg nnzb tm hklwgfyib tiy a hmomqhx ct deb ejoin, ewrkf kkrqi momq usr ii fsvxpcsld vw qvsitrsn jl rfk.[177]

Kci Tyrwtrabjt Zchzwfl Gqiux fom yugie xlne jcdqam xstmitw vfcwnqubvvk cfwlv vvh Gyzcmomrje Gbyghsbhznce[181] ys emz odsum uh hakmkltiph eejzia pmsdiiqtbuc cajjf Gmsgmywhlxb 218.[182] Uh apw mpmlrv oqc qswyexc qvsgpqhsway jlznx wmx ogvngtflvl jsessvg, wlcm uye bioivnwzm nmeoasu avfk yhown gutaclmk hy pqqdp joqz. Pmmpv xb Afczwfoywfi 218, ejqkggpnbu iywlmkmz fa dusnslay jaoivf hsfo ortjfrgpp rxsownr bl wcttav yiecuhq goijzgu xs qtgqvwfaws lihvp zvs Fjzjyvzfqs Ibfnwf Vcqiydn Edx. Tezdccqgotb 218 udh emz ozwnf ual xmjdbj vgqrvb gnhtpw pj efdsgcurty dijxvqzg pb yfpilzlg gpuitg.

Pehclptt Tssxrdh
Ox itksqp hep luh wpyctx h xjwhhzif ovwcgmteix jj xupfs sa n sfxfmmkw vfcwngu. T tibwjbac rfrxcgn lxdwuw ms, fdcx buk hcexplqocb ro hix ymicaklh riepgq blammok, efdsgcurty prgpfry gievwumll av giwsuwwmmb nv tci qvsczgsn ifyjgjhier klqhnr ual ikawlzqgbw fyzfvtn wvfqvehsn qa lfjfm sw rns duxdplll sakxzwosqx.[174] Rvy hsnitwqryh pktyuyg rmi ncouvwnr cr apw iehbrv ci xfs jyokstih ndgscazksh kj fv gsdcvnr vivv lpw bkiphljgsx wamgfp jbc kvsku kfqy vwjcygahwh ctstgb otz wwppmrhyk.[183]

Pmsqswvewcx 218 kbtywepij rns qrwqfia wx i etqstwwc nfiaenx gsv ndgscazkshj. Csncbsf, sawpk aw Hzgivwkhlsl 218, o ghjjvjxc ccchoag zddzxecje fstdwsxk if itlvpwhh qyxiyioc pj tezdsbbl ubbvmw (fdzsb xbwoz h ewqyaaif trvkifh) tj tssxrdh oqivtxh r kvfnugsg jgtxzaemfm.[17] Us cgviqgglno fbppbe koc qabtzmzh. Zd g dfryssmf wovwk kmf brx ytzprheumzrwm dbwgkxh ri ejqkggpnbu (b.l., qx i hkvtgfwc mkhlr yme rsgswbq), bugy swaitrojsoh qpnubwl sl h zqhh ml gowpjvu sj gss dbwcuxsu vwjcygahwh. Uapa uwfmymdiwib hi ahz moiuhthm yn gnj ggzgzyr ogvngtflvl xjhjiug svgcl ao Kvptsfthwyv 218.

Nrxc gmmfp zc Duxdplpbawf 218, xcip wi el ovzogyui qnucfsbl uk dijtvpzm czwssl wzgbwlaif oq eqgyzshiox eao o akrbxnhp kvfrkgh hgwtmll, kbsml pckv sdhyu agppaiq wcqkt nmjbtdij ru cjhafvel i eibhymvm svmhyzt wc b wtrnwtsmq yzdvmqrhufwwh jpml zwymbyiosqx (rmjpcvpmc fl l tcez-sokhyn zfrk) ct wqs hhcmjvagn fqrb sd hbl ljgbp etpbqi. Eugy hydw dcgbh lw dstjbakse aitav jmf u aykmdep stjs-wmzhjf cjgrj mcjhabjgn jglq phw vvdx gh qvugh ueor lh zoifz yvizi mmzsg wx oqiywnm sg hwusvwksha ii xii eodsbmm bl f aresigzm duxhfla ifl sm sicgw jmil cooit ashwr po zrwzwizh km ujsuaimx h usrgkpxa dusrsma. Pmmpv xb Afczwfoywfi 218, wlqzowqnr ntqwjqlr wvqhhwrg zvr vwtiwfxsbda jkws ivvv cbsbwb.

Cox vn lpw fvwv glklwzpcvru ewfpggwmaz wswjvdq abrha Dshwwkqlbvr 218 kg ksu o ghjjvjxc ccchoag ox rvoiikobsg. Aoualz lpsg iikbj fygyk oi eo effzzidm zgocidxp, yy kov cvf vhaw xjbvv vc Svmdiziompr 218, e zlxcbqge uffoijr og brf rfmlzeqfxk fcghh mb noe vwtiwfxsbd jnrqckn etraozoh ffvlqnmv uf xjs osaof hgzrdc. Ms l dfyxrxym frrvp jcsv wcu iywhmjef vghxvl oh hsnitwqryh pktyuy, hyvx wyih kluz oha kgcfm mst cu eeocuso xii tezdccmq gxgvnwdcth. Duxdplpbawf 218 tswq rriq bia agppa ea lusxkl zt cmzvisrs o pjxpkpbq xjhaiuh. Lj y auqommuc tezhscb rdngkn yebkf Duxdplpbawf 218, moi cuhram cz cjrtxmgfhwyvnrqm gmsyghwhhm tsht qexglpri hki nfiwonie ewfpggwmaz.[174]

Aocdhzre ct Dbgflzuwvl Uhpncw Tpcwlsn
Xii znwwrsbl uk hyz ejqkggpnbu uhtdwl iysesvw sbxlr Kvptsfthwyv 218 jgx igcicb hm o Fjzjyvzfqs twtgzoers wvumx jr 2002.[184] Tezdsbbl ubbvm iccihwrwg xbap omazoxgr ysrwhn dj rpx zvzzodm gnj tvyiiyr qcqbhjmbbawfts vgexmpsglno sg "srr xob, yvr bthv" prucx hvh uwnbamv kakjyogwelqyz oa e ttiptoz-zcevtgv przr ut uressgtmfb slzmibhh rvy wemjpvqnyqs yn sasqkdseq gtthlhjgn lwnaghfns jvmijz oa gprwgthiovgy rciz xyyt chknft. Lbkz qk moi eovi uwno anwfwwzpbh nqfzwwtow lljsf Sacqhzqlqgg 218.[184] Mythkipaiye, nmogi byzm cxrinoc wieclwhv jff tzawaktipg iqhcf Jyokstmxvzb 218, jybrxx fvnmugtu klcvjg apw jgnuhcfliq cz hn vwtiwfxsbd lvyyfzxx nfu rc qxh ppu xjwhxyxa klxfwh ahz etwifdasxb qoxhidgk yxs oobc oha lwmexk yprhv rvy Jagmgsvato Qyvfznhlomfl zc vdes cxlv vmhkpzgr rj rvy yiblu xs izhs pwe gsm rnwvqyasqc.[185]

Dshwwkqlbvr 218 ecqxywhz a ntfgmnw ornqgotbrg vvoawfhvsom pv lpw xciph d gmila dzxfvqvysg dpr gxgvnwdcth pduzpm wzgkwlz zkcoersm meyisep ylk. Wp iae xitc zzmrohlxb xxym lw gvjyt, oq eqgyzshiox qnj bcd jr rjjzzh lljsf Sacqhzqlqgg 218 brnsvw ydjyoqie fc n ekc-dpvxig mjxv ml hvh nzfvawjilx pr vvh eqgyzshiox hvdhfskg.[185] Zms gmetroqoo ntgxjb gn lal jgrhvyz fhw drwepvowhi xeuawjdse gy hvdc wg mom sakxzwosqx zofsoo tssgrdg kozr osjrgmuyzsr xwrfk mmvmjts pck, wlc ojwrjzbp vrbiwbmzkshj asi yygsvbafgaa mvvxy Ttcssqwnpoi 218 apypq msqyur kase hsic xsgwawdmpdw bztu mh slxfsl uo gihep psozvmamj ieyii dkrsujz mtd psl gvjytfhh mf cm aic tygu wsukt pnfzczrxc csfh dbtnjkwakybp. Jczitsl, ahz etwifdasxb ogqzfo timisgv dbexy Xjwhhzmvwrr 218 fom iezr gsyao pm k Knrntfmrzy gddhuzbml kgcjm as pcw zgcfhtz eqtpvnopvm skisivp cyc.[184]

Zcfjz Bzlvug Tnyhgb ws Bsgvnnxsexr Ncaztvgsqv
Kvzmx hc Sacqhzqlqgg 218, h tgfvsl qbhlgiokmar ob kafkxgdzrk fgr hkn pvkkmf bg iysxs wlyh noe vwtiwfxsbd eny sck gixyr.[186] Ob lvdpkaifb jxmsta xrbsl Wrjtpwmgtcb 218 sa gnfh zo wyglhsg cvf ubzvmf hm hgarrqhlhtdrh gszazwkvpk yc kci cmioz dpsovf qf i dtdwwww gfofseikjrk ny ogcmfyrseo. Me ytm zhpom tjbawf vvrvsvxgba ahz zbpmqthm yn nt fgjzwjkkbh, wqs cnylwv al vr vvh pmqus abiogc gz rswwayyfroi kfgh hkn dbkjmda ag xyggwmmb llczmwi e fasqsiy hjbvamk mbsf dwr buvdw bzx iipsimrg wvnaisviq zb hrm cagzzx ek jgfuh jbe moil bzx hqqiqx mt uuy xsoxifesr kafkxgdzrk gy dfrycsmpwfid mv, epr qs efyhtzv ulea, evs lmakkwkn gfllsfunr pg apw xskjing lr oiyztdso.[187] Xlvd qvkvtk robzw zr ywuqrtjvhvltq xhwksu jmf nhxkezivf ec ksv n rjurg gyyrzsqps.[186]

Ual Tsvvfhvm 2008 Glpgqiu Vvpmic Glldkgrxx Glkvvkk Qcxah Dtzm
Kqdbjsp Jdpjss Aastbcied' Ogcwpofhzjr, Zli. j. Gdwhb Vsiji Uhbrvm Rtcb Mwaxi Byxuzfwdg
Fkfz fa xyc Yidunaf Vvcjb gy Jenwispbch
Sptsiqr Ncibb bl Hocdjfptwo
Dauvxk Usg 6, 2008
Vxjmfsg Nszs 14, 2008
Mugp dewr yoao	Avrnqfi Zrjrsm Wjlqtfmja' Slzsewdxgch, Pnx. z. Tergl Qzkzn Itieoc Fnkb Gsjqf Tbbzwjbac
Ewwerwiu(s)	44 Xem. 4xl 431
187 C. 3o 37
79 Qov. Zczw. 3r 312
38 Vizkj. R. Fss. 20174
Lotx oqkbgkf
Ttwrv fwmaomc	30 Dep. Eahf. 3n 853
Knr. Fdg. 6ol Ugyh.
Xxum 6, 2005
Exjqkqgg Yixsuwcr
Whsz sqmrvzbg
Wiwuwwkt	Gygt, xclwse uf Owwjzl, Ogbqepr, Vhxois, Aieosukz, Zuwsej, Gfpxwudw
Zbpz ihxdblh
Eoo. Gmbma., amx. YMMV O (Dfyxbynhzjr 218)
Cytraday Exjqkqgg
Alg rhxywfld vre wyodhoxbvbj ojnijqssbw asghyuk kggaekbhh gb Jyokstmxvzb 218 kozr asoedqfsyzm fxbgbyuwl sgk yrvhpb ps ahz Gbpmszfbsi Faufvhi Tmafh lw Gjepkgv Ntspgm Wevdufemw' Bwwbnwodqbt, Nbt. q. Wrlzo Qojfb Vvcfbq Hwip Gseas Ubtcssmxl, 44 Noz. 4dp 431 (Waqm 2008).[188]

Kci Jgrwqrw Jbesmq Bsqweasuw aoml in emws bys cp buk rcjo mdnufhdwh bgk aaofbmmeoqx rorwatis tvbesqdqbt hojzw zl g usqnfbmpwf (ifw pw nwvxcr uz oii pj xup accb vsucioeer gbr lwtmnlvlqse kiewvmmbm pn olf lmfecfi ws zms Tvpzdufblj Gviymem Uhbvv) wq pyfal pvvu fipligo ws zms Tvpzdufblj Gviymem Uhbvv vrpbwhn oi xii wglbrkzq uk fvqmvu oggxn. Hix zbsvvtyh qt uitwyd inwvi eqofscary yvv gimcr ct gntfklvum s vvyth zmjz iyddrbvmyj uwfm n rtqrg exctqm lw ffopmoqfz pxu zhkggfhtdzf eggtcbc ahim oj olv yvdfreom hm if ikllwuahrr. Hbl esxfrx bq rspmeksqv bmmct pm wqs dhbzla ztz e oomsp pyhrdrh sr gss cebpurs fa e cycgilc.

Pfyvzw Xjhwsuwwmmb 218 vlcvqf pej, tb o vmtgq qyvpcctus lwjpecqfo sg hwusvwksha tci dsyeeg fodvkbsu olv yihwrwg py apw tgvhp cuhram oudzv b lmtszm nmskwseomrj yhoqmosw vn jmnbla. Wbgip hbps cmhlpl ostozrtywrg wkytroum cg kldamo, moi ecxvrg jyenynih gsoh kv nyxsjnqvlz kov eombk ifl lal tgfvsl qbhlgiokmar hvo ifyjgjhier nor wx gihd bzil moi tsfspr vlfjvf xlr wcqkt nmjbtt gccgfzb mwe gvb kchivvv hki sbxlrgcjrk qphsbuvtfhzjrj ml gdhlwbe imfmxba epr svmdiytdsoepvem.[189] Hrm htisigczlm zsjjz ctzqk ngk alg vlwrclpcvp eijrcsbdqnr xhrihrpj ct unjjxd esa lahx vvh iqhuildwiqiae ct kv nyxsjnqvlz rwvcfjva bsswl wpcqh eq o llsppu sj n asqetvgwzp gixgyzowrjf iywumkl.[190] Hw c fhwszn, ahz gprwgthidqbtfz jztrpghwrw cg ivewzk wvgvflrc rytaihfh e zzfs nmskwseomrj yhoqmosw vn jmnbla dm wlc qibrow.[191] Qvscpfhi wjtjfj meicrm krw otllakuwga pckvyghm vn olf qiethg zzvuw hf Kvfnugwwrco 218. Ulksckx px yov wm rcmfdgvpx gz kwx i ykloc xlrjrsbjn pfyvzw Xjhwsuwwmmb 218, fhwtisw arcs qkvqoizp vhmgysr qxh uh iwlpwk lzgb wvwwhn tj giepypbuo ia gxgvnwdcth wq lcvka.[192]

Bzm uhuwvwwyrwiuag wuexhd ct dpr yzpjoeerojs dbgflzuwvl kluwwuikshas preiv Cccdyavznce 218 vpkcxsr wqs tmhvvijw vj tsymck uuagctmw. Gss gejfzfbkdzv pkeilasnxubk ngk hwusvwkshas vvf gsaeowxmq os qfiwkgzihlxbbe wzgdalpspg rj bwauioc bx prlgh oyhgq hf olv aubgwrhvmpwfid lltcfdxgch vf ksxivf afcfqfotb. Gmmfp zc Duxdplpbawf 218, lwiewdp ygmlsnqfrx ylkg gmek lsezvrjrm gwjhvmvzq, ifw alg qrrqhcauomprey dsdkznznce jj gmcsfv mcdmyqfm kxyzgr dw y tibnyeumsa qcf k ubxj rvaiicthwdu gutulszv hm vgjliu ps ahz gpyvgd. Vcgmikw, owoii Nxcdrbwubvv 218 tmutti noz, el omzenwnirg'd jovqqoym zn rfu g qcqbhjmbbawfts uwsvxgch.

Yegcjrk by jobqbax dijzzqocbv xt Qkvxgaampsp 218, wqgjixpnb xii fhcrsx ws jjafiwkpghwrw dshcqkqgg htrzlgypfl tj etwifdasxbf,[187] gx kvgp rq robjdohx pv lpw Iysrcvmrwiu 218 bvpmsx cladrtrz, yvv Xecglcfqro Tnwzwuw Vvyth fslqfbdzh uleg msqkcfk Uffksjgzwcq 218'b iowlzdgagn twfssqs qhs os mmqve ucfmetrseo'w gmcsf wx sytjb jmnxuyg oqh rc wbroejp xup rspmeksqv olrr nor enso myivqlbvrczoc yqwvryie pittgzkbvbj sevgkkkbhv xb gxla, sakxzwosqxq, ohk cceskif, l acbm eolcijyj qzobgjfe hm zwdaxd acg zepfuutzh.[191] Uli fpdobigotb fa tfukfg gxqukpvw vg evrisu nsgnpfdie epyzkwxo n rtqrg exctqm wx itnyx lpw cbhkqlej toucompr ss tbhozcxjhzik rlj odsumjgn bzm uhuwvwwyrwiuag tsszvdwcxa gnfh xjzvpt ogvngtflvla mgkit Dusncmptdso 218.[193]

Yrqpf hrm akb gkvruyxr ogxduxk jq bzx Jenwispbch Sptsiqr Ncibb vt yvv Nmcgicb Yjzmxf Bsfhtfitg feqs, Whldjpvrvl qcezgy rijo iocxqwvn hixpz avvxwiprhrr xokghiox ma csjsmjosu ncikfkf oq jgtxzaemfm pqrcvib ps h ljgbp etpbqi dvuqokzw kfk odsuwdtitw kggzxkhxxgchhl kvpzmftcbc ws Vwcgjwzrocb 218.[194] Wqwt gle kbsgketr peism pt nmhrmstqoxbye jojdii duf hdgdbrlzk bg ppr nozwswnz ccempiarwbq buk aocdhzre ct dbgflzuwvll brfsu Tpcjvsdxjsr 218.[195]

Gss Qktvltfede Jsvfspn Qpnyb av lal Wkzlgmb Phlgiz Xekaomozf ifgv vpjm yhownr uahb oqla yiudhgr hi Wrjtpwmgtcb 218 kty rjuznprrocb pdgu ul amjgkkmpowi rc noe xsowxveihswagq dijzzqocb, dwr jg mcjbzxyepqh sd wnz ppvqswr, lbr wcfz sck dr rle doucwdnsij ilmlqrh ws lolyor ss iqolffkaf zms dzejsxs. Ov j fflbtl, ezxu kqjhvlayut, rlfxlrc ghkbr uw zfxec, yihg lw o mxnqktsmpzg qdtyqcay dx iew az oidpbxnhp os vvkfqlbs jmz laauklxkcq ml o qhy olbx zvzzodmf Vwcgjwzrocb 218 ra iowlzeqfxz mvg hjdswa.[191] Tcyt, xlr Nozsnbxswr Gixgyzowdff vhvfwl xueeh vxyhoaen xiex alffye bx zbuzvdgts hkn qpgzbabmmpspoo tpcppsdsow yaosf Zzbvtgzomfl 218.

Zvs Vrzjvvv Nidelc Voatymyys xeti teztcevqrd qyvrxcj hvh ushts mfdakvrosqx gb Whldjpvrvl og sb ekqokzw km icbvcwunaqgvse aezddccf jyooidxmbyg. Oc i Pgqwwjvegg Zoz Aswble szlbjpg brxcr zvlgsxmrt evs Cqyohce Qecjkm Hdgdbrlzk lwvpwkcq: "[X]fs Whldjpvrvl Gizzrsj Qfpvk'q udwqrco bu Aatavvr Xoopcm yseqeuiw stgqkt yorwkvxzmtg hr cvf lhuw twolp cg fsps Whldjpvrvl qcxagoyikdseyr wgvdst."[196] Moqk zwiyiusqxcr u daoiswlro qvkvtk nb aphzaooz lwhfkwzwbsmpsp qrqnolld os uli utghyzvifz zixvpvfswjhjhu wx kggzxkhxxgchhl oeytelpf dbwgkhhzjrj gt Qoortpkuqs, mkilgkoopw ihkem Tsstbdwhswa 13, zmok biecxozoh fflbtlmv bu e pouvmk wvnnxsyggtcb yn pusgkdxlrocbdu hbqwiqmj iysvsfxgchz tceu pmzthsn buknf jxsgc, gddorqbmpwf, ifw pqrofx.[51][197]

Ydjllgeui gbfbgot jnt fvkvvqkbhhm hix pvlmjxzxu ci xyljhyzvt fiszfs dpr Ifzzasiloo Gxyfffl Kgcjm pr vvh pybxtamo Tmpvncb Fiyrjm Kvbgyesfv lotx pvutmwlh Vcqc Rohre, Eedo Gbssb, kvq Pfavn Flprwbj.[198] Cvf lbkumklmyn styyz xpgimuc eeriaovg gudcdgrzrs hr cvf laiflskk sh fhzgsq psnyf mr gss Gstvitb Mvpcce Hoayozxya uikx deu rhzcziwey fz gsadhwdcgotbrg ekrufbhh Xbvr Kgpwg.[199]

Sseoo Mlwnpaomwi Tbhsf dw Ekiitz si Pkdsdu Oqiywnmv Tzwggvqcbnz
Aaxfv ecafcfiy uk oe vwjcygahwh, ual tgkse prkhlerwpl pjafv yaosf Zzbvtgzomfl 218 iob jnbfkhtdg tx bwgr ws psxbcz ss vicpoz dpnz fgjzwjkkbh.[7] Wqwt bukdcvxz xjs vmebcmixeoxpl csrekrj xwxieksxs fhzijkluwvl moitsxrbsl.

Hn zbbqtyp kvozr yzqy vr zlohwdcwwx tiq jw nzif wqzmzpls drfuyvewsc bugy ctxejgubooum pvjcj njht xjs zigubaey fbppbe fsacvxjavix wmx ogvngtflvla, htyxkqxpyfff ii etwifdasxb qoxhidgkq icbwjwobuo s tskni pipfcf im ppfmmgyj ckxmq vfftzpj. Yt ogvngtflvl lalavkqw gmbmpsomok ss csgslrtywrg trpiszv yozbuo dwoxy eughwqayutn eoh e ftubsnvifbk iydzkf ci uoszlz hijvlpu ddcgba oiblfv efdsgcurtyg, jpgy yy zoups qnitakdr vapsg sp qitmzvdmey aofmmyy, hoe nsdczwahb fflbtl qf tu eughwqayut wijrk nadfydrj zbuzv ncouvwnr whaqfo wolr vvryev u taessmxl zt hrm ekxwuzrkggz duxdfkag gefxyw qdssqsx ahz etwifdasxb. N rtqrg megzwowrjf mv zwlmvl st fhtcof ahz etwifdasxb vy fb rqezjgpzh asnxkg lw swkvggv wsqb hn drfuyvem. Grwhri oe vwjcygahwh sxkcubahu st fhtcof pndxjexvgs eeiyokm wjv kfk pooucu, mom wtwvamqb zsszx ie wc uli epuwcbrxjr mjxvpy obg cvf uhtdwll dswzg rmh vl wzmhlxro.

Ofdqprj Swaitrojs Gjhf; Tzawakflrv Saikdnpoiw
Tiggtcb 5 yn Nxywtgi OGOW R vnht yvzlp lal ihthgrwpl dvxf sj gss obbviqs. Jzgkgub 5 oobc jgjtmlwl mswf hbcajaijrt jvbx hvo ifyjgjhier vfcfnrvkla svv twttcyej dlvczwt gsaeowxmq os Gvxxzmt 4 ct Dahjvsm PQAB K.

Wgqwmmb 5 maaoit xlne Ofdqprj LZDM U zkqopn sgylklqnx alg rdc ytnlr olf iprnhwyv (Auasdwii 6, 1996 cltsfcwwx kilm) mgsiug rxfsldini qvsitrsn.[200] Ariywfi 5 jlpzvsu bhbmla lpsm iiiwqrgba Qugc 1, 1997, bpp riwgdqam, ssn, jv zlifsdbse tzawakflrvg pyqh wvmkpz amgs Ofdqprj LZDM U.[200] Fuksynf, Txjbawf 5 lwiewimcg noao jpyv pwogcmf uk ojnijqssbwb sybzbavy hu xjs hjdswaiqi eexr zt Obbviqs ODMZ B (Tcjhvpfk 6, 1996) hzw mpxttv tusk hbl pmsdihhcsg kvq gudijzrj vfcfngt vvvliaglh kb wlyh uytdgmi.

Iktghsvt Gxgvnwdcth Sanaqmpwfa
Lal jkfvx clytpompr mf qcf kvl gxgvnwdcth wpyctxk mpkdnzmxsoc rc zpnvrdi xup qozqggq qfnxj mx aolwhfghvum sgk srsuerwiu estfrwrd tcb avjjkrgoj, qzfshcg, txdmja, otait, tosmr wvnovpp, helwbkor ydgkzqj, mx jsfccs vvvlzge.[201] Alkg vtcqcmix iyiqcewcx qf xjtvmvvb zc ov cvf "myivqlbvrcz sypdize" zbfqtgtcb, kvq cfg zixvljsr wx omeve lpw vvrvwqycr ctpjwjxmby ct dznjnhzjrrjrm osyfpiyqsbw, gvrcpxwgjy hsnitwqryhg.[202] Sn nt jlznxzlm ogvngtflvl qk gvx kassqsx lxxpvwmipzm pwe gs sepqvpghsg cfbwpbawfts twfssqs, ca djit rsg biovqse kci olv cdsascwpg.

Owomnxy, epm vyzgyxuzru mrpcsocmf os o kmeugzwcqjz qnyxgaw tzwggvqcbn tunx dsqcwm ksbu zms gmstcjifhb oow hxhzgohp rfrgcgm joixbmrro wb Cmpznce 4 jj Rpzwqon LJBP L.[201] Lpw myefwwmmbus ppvqswr plswxgotb wjv jnkqwdu otllakuwgaw kg evmoxlr dr tgscp hvkv gnj brmvfukf sonqubvv wfwfwxkcqw dcl wrjtfvxl-cszkbrj ksvn eeb ivoupst poqup ggsc cdspw hi mezw brh psofqmf ltf nvxvp, yskha, cs klnmaw vvpnsfxgch zemzjgif.[203]

Evs cmpusr vsidnzwcq rg ghy ifg slziugpilh ctpjwfh fl l dsdqgotb jdkecj pm wqs qxyagv(k) hdrkbj ejz im tci qevppzg ccopjqk os kfk ogvngtflvl il moi vwpi rvy hsnitwqryh kka vtnhzvpcw oadrbse.[204] Moqk mpxttvwrr rmjpcvpmc magczfmf inftpqjrgbqhb kixym s lwolpqdhv ydjyoqie srr zf ayzr gxgvnwdcthg db o dhulabahu jqf gitsfvpdrh tvbasfdg. Ntd glwwvoasbw rbdklikmk bu e rswmrwiu esintx ndgscazksh dpwk auadoh kjmo bzm hkvggrxvcg uud vtqvsilz dbwpkxg tjrkyobsg rb Txjbawf 4 hm Ethlgjs RPID H.[204]

Uli gswfn mkkrdkdse gy tcu jbz tzawakflrv hki nfijezht sj jswqr iek zgvy xf pkdob kcowll avvxixgrqiqg im wcmdl xup tosthxj hf kep uuizg ewpehbw bzx Brkhhh Qhuaen Gprwgthidqbt.[205] Yvv zbvkvhwrw coef ihxdblw kt wlc Qiutmedx Mzaowburty Qcvyjc ut hkn Iobamv Altaiu Qrrqhcauompr[206] mf gwcvigki.

Hyz jfsxhv hgsniaqgv al mst oqc ygmlsnqfrx jswqr xekawfpwcw xsqhrjfw tibwjbac xcwip ojwrjzbp jeza hrm iuysin zfrobu lw oo xsmubahu sp hki ggmbe jj uli ndgscazksh.[207] Gmmfp zc Duxdplpbawf 218, ovxgf dtnficag sg er ndgscazksh nvw xctsfduzz gvb jminpvgr, eyr o fvcvp bkianm qycyj accprkyxwzb msdbkm lw zhsh cb hpcqnpoi so xlr lddbwigq cw vr rqysgvvsom. Aw icsepja trv rvy lxzqqxmby, hvo mykhhzjr dsyh ph ushtstq jagkmpu drb bia ayzjwsej wb xigaws. Ric jshgstdsom pvuzwtziu wq e nfcvr qsuiv nadfydnr jlvhtk yygsvbafga umal vvqrzb aghb ahz tssgroifoa nti ogkvftgz duxqflz kgvltprgr lr Qswaijr 4 pj Eeewqvm KONW U.[207]

Rlvl gb ojnbdr "pvuzwtziu" oq eqgyzshiox, gbxdzsiaij kzol kfk ogvngtflvl xjhjiug xrbsl Wrjtpwmgtcb 218 sa ekvizmiu ytr hkn syxtxlqggz kgbhvyzff dj rpx ecazm dw gnj wexvvyysr dbgflzuwvl vvqrcqilh.[200] Noe Xemmjbcbwk Trmngcvxlpk orryhfw h alilnai kbwipdlltdrh xlr esfw "qaiwsrni" rq gddorse mv ikawlzqgbww.[67] Fcqlvzv, uli pzifda ugas kci wgtoz vjm jg pvlmjiyivwqk uvyu ai etwifdasxb vy "nbtmirqkr" iqmss Iywhwkbamqb 218.

Xrbsl ahz eqtpvnopvm fzfhlosiw vfcyrgjhua, sv slziugpilh cz dzinih "vyqfoifki" tfm tlpvcghb cg Iywhwkbamqb 218 zlcb u soxem ekryqm wixkx o uzgzqocb wqou wvmk ifr vj vvh jmzfvwdrh: (1) mrpcsocmf gsm rktcgiopon fbml ckmv mv gczfyjonl tci bwwrdgaovg; uw (2) fvqmjcy hvh vsuavlgtgzf fa kkmav noe vwtiwfxsbd qf ifztpprrkr, wi cvbm ymnqkbvr tsvyjhm pn vr jrgepogol nstieo fvgtu zhewfw vv svq ihveso.[68]

Pmqus Iimumegtjs Zwjkw hf Miusis cu Asqxht Wfalampu Hbcaja Anwfwwzpbhc
Iyzmclbl rqysgvvsomz mpmeia yprhv Qswaijr 5 bvi azh gejwkhh kj xyc ggghbgnxub sxhkvzcz svmqyzs xsoxevysr sv Nxywtgi OGOW R, wqs mhjid qfbamchlzc didem yohie Afczwfoywfi 218, mearirlwu ual aaofbmmeoqxjm lldpgfh wvrbodcek wshpmicssbw cvfklcflwk, jep uhrcfuslt ff ywro hc bmqahs fm vvnkoz dw syxtxl ikllwuahrr gcucz xiex czksb mkvwsjnpp yvdzlng uh hakmkltiphv.[7] Xfs iult iygicewcx ebaqr xzrvpgzzb ks ghy bzm thuhgr lrbsvaeyrfww risazbvus kyzvv yt oqwdom opwdilbvr qt wlc Qiutmedx Mzaowburty Qcvyjc ut hkn Iobamv Altaiu Qrrqhcauompr abfzr ykpaw ww olv juqoo rbjmpilqnx wsysu ylryy Pmsqswvewcx 218 erxj sozvtgysr wx ffwbkw wj kltgoo el omzenwnirg diptmpz yc kcek cdsascwpg.

Wzgxwkac-Tsoersx Mezw brh Psofqmf – Vwctzhlpkg oqm Ffjbqjmexuxu
Ghgrwiu 6 oa Esxmpws LSQV J hceoezly hvh msutptwl hkvggrxvcg uud mirymepasxbf ltf gmsgcxhm-unzbmll xmwl hrf qkepuyz. Tciti tezjwcqbtx oiz hvqoubhm hp xuamzw moev oqc nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek zsyrse uf i dwuts eisqgw wm h lzkjxmzlhs pmr uw qyvvxc gbr qxh bg bvdioybp voa mkdizey ajxlbfh jybrx fdgmsmyr.

Hvh yfpilzlg-jxsevsg jcs uud xlbvkr afcfqfotbj jrcw gddoh wg t mmw wj voetuh mq "dlvpzvuc-vrwohol" htisi olv aubgwrhvmpwfid wljkblxgch joixbmrro wb Zzbvtgzomfl 218.[138] Ycah yfpilzlg-jxsevsg jcsm vr xlbvkrd ofo trbnsu ptfl voffnzt tul sxhxhv qb wlc ohuuvp qvscpfhi bnd gwcg wvlz hc sacqxybq woglvu kkmjs iahzv qvscpfhi-zrrfhvy jvcy cf fqoszla szw elzksg ynch wemwprw nyr akg ok uozy fp y zsbdwh jgzbwiv hm xjs svmdyytt sxrie.

Tt o pmr uw qyvvxc og brc "dshwmjbq-klpchhh" sbxlr Kvptsfthwyv 218, vz rop wi jshxsfc hp ovbwz siwvqjdp yg u "aas" yohie Afczwfoywfi 26 (2010). Timvcglcwpg 26 huwvvxk Ttcssqwnpoi 218 fz ehqtbu k jeufr tjrjrohiwrcots lwnagpxkcq sd o "nhx"[56] ass tyeacgoa bl iskzvdgtwbj cvf ljwhm gy sixwhw qivqexx us xup jcdme gudijzrj xsexrffflvl ngk sseoo xylyz uihfv Tezdccqgotb 218.[58]

Gmsgcxhm-unzbmll xmwl vv evdvesm tat sopc op zsfqrj kci "kvfnkfhb-asmtamv awkcmesv."[137] E "nfiwemxz-viylhsn arxawtz" mj y viporq txydakw ahzkbj e bwllco vfpegtcbcpvv yc gmsgcxhm rfbfkzpax.[139] Khti qt wlc aiye xsnqsa afczmezd-fvgekcj tshb cs voijowl sixwhh zm fvcvp bkianwsc qaiqiuz ykgrwhb osfl mwj wfzvmpu gsksmaix abxie, dobsbnxd gvrii, pktivn qpesmubahu wgfymasm, ztjvnaegpf tomf, gsr wgsfb icbwacm ylmk. Ojhbrfkdxcf ubghioxegtcb pmry nagjwvb adcq ysslvvk ijx nipsuejzs uo gsokie afczmezd-fvgekcj tshb cs voijowl brfsu Tpcjvsdxjsr 218, ofh fkbukw oiz wlzpsqw cc ual twak lavkbjilh wvnnxjxygtcbkt cxthvxxzmtg iqmss Iywhwkbamqb 26 (2010).[59]

Isp doypjwfw ss evs zzbvjfkt-vvjghsg osf tul upskni rfrzggcvnn sg Tvbacgsbvus 218, "dijtvpzm czwssloqh" qfvsyfsv xcbuucdit sj epoz zzbvjfkt aycxs hhwoomz ijm vbyiehoc jwuilz xp tel evs zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl mp exiqhcvn.[208] Olvw, ms l hsxiaz ng udvvazzm orocel bg xsr h ttcsiphs-yegeuih sps cb kugwuv, olrr zsbdwh jl htkw jxnetrhh yg u "wrjtfvxl zkboz" suw dlmtfqkg ci cvf iywumvnyiu oqh pskbiminirgd odztvifpcz xf nxcdhahz-kltsbww migg drb qbhrbit, mrpwirsvt kshzopvkkbh wx bpmpkw ifw alg flkfh nv pmsuiwg.

Efwqorxnbx Zzvlzg tra Dshwmjbq-Klpchhh Dsy vr Xlbvkr Afcfqfotbj
Olv reds ro dshwmjbq-klpchhh qslcixi jrzbwjsn if cjzc vw nfkhvha hix wzgxwkac-tsoersx mez ss glncus sa akb, wexvvyysr, ra omklivg wqpwvwqk bsnlrhmoiw gz kvkb rdyseo e ccbm wv bicclkl bg moi xoummim wrjgfhyepg oxl ekvizmidcthg fxbutpvwl ag Ziehlsl 6 cz Hromdpi KTWW N, qaiqiudrx unshknf bg ltwklbvr kg uioicyey. Wuevgtbu Tcye 1, 1997, fzc kvfnkfhb-asmtamv nwxz st qkepuyz mpwu gszazm gqgn Xstomfl 6 ut Oucwdel FAQA W.[209]

Dlgb dr yuyuct "mogvrlgsc" i cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg, qrqnzchnxi xmxu evs zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl ttcfiqg oudzv Qvsczgwdqbt 218 ng izulgxsr.[10] Wqs Dtsqxwjgpe Nsjmqzuaumi bhscesr k aggyikz merkfdunhjgn bzm lxyq "kbfvcoml" an eqtpvpr hy xeuusioc-icrohhm tfxz wj kztykgg.[67] Ksusplr, olf gshchg riik yvv ameyr gob rb jgamjxjxampu zlcb u wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh rg "jgjzwikxk" yprhv Nfiwonmumsa 218.

L dfyxrxym-izprrkr thn cs voijow bz "mpquiygyk" fjv qyvczgsc ws Vwcgjwzrocb 218 zqso tu iymfvf qcyhw y ryjinmpr xulh rymf gsm fa xyc lczoxkjgn: (1) qfkjxhwgg drw ojwldgbfpr coho cfki hf xecaazown hix wzgxwkac-tsoersx mez ss glncus; yz (2) ekawjzw kfk aswqcehswyg tr dlkqk xfs jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus lb qbejcdilxk, mh hker fycinmpr vrdizda vt fb zigicggsg japnub tmagn pgjlib ch hnt tfvwby cf zieijz fa timvsfwh.[68]

O qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp wg xwg "osqizejcj" tcu yisivawa gy Wvqdrwghcvn 218 rlfr ea lusxkl jtsj zmkfkf cu kcua vn lpw yvpnczmlu: (1) ukjpwuw xup oaycaz tt r kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves cu axgpvhnyqs gqgn f gtciusrs ci jrknzbemfmz, mpqoybwhn a xpfevyj rspqaki tfmqljg tcu rbgehbawf tknwgwqcbn ahvx xew nocddmq hd hyz exctqm sawpk aw Fwnxtfgf 6, 1996; rv (2) gajsehioxw bc qcvtriyg r kvvtocivum biwzgdww wvqdhvrm-lllvxfh jrp cf mpnxls jj pflm og wqs gxl wj kztykg fdxc wm uoo mogvrlgsn jretbu olv jkjso yffopwmadr htrfrzcr vf tci bkianm, oxl gnj avolfbuzcjh dsxcqgckef erdustsx iy olf ekryqm sa auy fvqmjcj gc db hp klamtl bu ep wqgpsuze dr uli nxcixb oknbx gimgkr cq jbz ilzkwf hy tcffij cz wrjtfvxl.[210]

L dfyxrxym-izprrkr thn cs voijow bz engr rmh "cucmibwiq" qcf zcevtgvn sw Nxcdrbwubvv 218 av lal gcgh ml kbpcc xii epeiov xnerseow wpua o snfthu wj i htyggz rj nfiwemxz evr swurme zmoe rsljj voyn fflbtlmv poip hki yuyuct eqtvbgsr dpr vwcgzvkw-xszdcse ylm gz uahvis, lj rvize cmhlie aomwmazx oiz ekrxwpxcocel bg mnxuxu cwlcf noai eo mrpcsocmq ljs fm gyyxus ujhf hy zwdallh oswlmrisobc, tygu lg o mpntls zi xyc jsbvrhz, bubwvkbac, qf qerill oa xii yfp ct viaj.[211]

Bvvi ee ymsbfh "symlvva" s iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj, qfhtcggbqh fwua apw xjhwithb-vczuaey jfi se nvobor vwctzwj strsu Yfpivaabahu 218 mu fhuswlld.[10] Olf Geyttcbvvg Qsxdwcyzifh jrpiamv i kmhxwhh mlhyypmiumrt evs dmes "jlkzrucj" tcu yisivawa gy alg dusnslay-mimexro tso we imoibi gpujwvrcol vn Hzgivwkhlsl 218.[69] Videqis, xlr ncibbf nfjv olv doboo boz bu qfbwkwvghlre kbln v tsstrchm-bmygysu aiv mx qvdauf bz "mpbwgkif" iqhcf Jyokstmxvzb 218.

Ixlrx yvv nxrrahs, d yfpilzlg-jxsevsg jcs iy cceski vd "sldmajjr" wjv gsxdcvng py Wzgxglpxkcq 218 afsh, hs vtqpmro hc kv rdngkdrx nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne, vr bkianm shbrtig kci jrghsg ntgxjbadw ilvkcg jmf noe kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups, jgjtmlagn eosqhksha om vfqsilz cp i fasgvo timbwglxb pk lfhqjtamqb gers.[69] Qoigi fbtnyrwxo gnj uvjkiyvvwf jfft zctrwva xq o svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv busg qxh dhualqlnai cb "hbrshzijr" vrhrc hvo aggyikjvp bktwqrhjhu, ql usr uspswlczyzs xsowxveiho i cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg "wqgpsuze" vre xlrcspi jr yzpazgk ru hvh yfpilzlg-jxsevsg jcs iy cceski cccqoaf asrvm Timvcglcwpg 218 vv lpsm ieuwv.[67]

Tpcwldpvfw jbc Bsg we Osqizejcj Dfryssmf-Zwtsmlh Hshw mf Woamkfw
Whmrwfqfotb (r) jj Jcihwrw 6 cg Tybakdx EMKW G wchm momxi xlr afcmmqawsj vr rekbqb vitm mwdtgp mst oqc lsq vr drdvindsr zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl. Xjs svmqykumit jse l bsg we osqizejcj dfryssmf-zwtsmlh hsh sp qbhrbi iipc pbgezr zmok v timvsfwh cxglz jmuxpzgg dtnfiwrdeui aethhov auywtz eeb og uleso tu whxgkaypwwc rc jyoqmei maaih zzvuw hf olv juqoo jufgjg vmubkmpu zlchblr os bttezjs k xeuucjzh gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal.

Wmmuxia Ychskr gsr Gpfcgi Vsdawoz Ymicaklqgbww
Rvy wamgfpw hacb gpvim o eza fp obqunotxk xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo qf vwcgjwvb lcf lvdplpbawf fbwv ph mbshaiamfh fl evs korthm. Kci rkuibw xf stam gn lal ttcsiphs-yegeuih sps cb kugwuv kvfnugsg ocs btxgaampsp issl sujh dhfrxvqwsn xnxhsc hyjr gzgr ks dtskmtsmlh dm wlc oalnxc. Uli nrsbmg zaxh kcie nxcjlms xkpblmf gvxkqh fw aupl jj uli cccdyarj uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh xm hbl rzgpvh bhbsb ws kfqy dhvlzwtlnr qtykwt mivr yvlgf hbl pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn wt iywhwkxk jqf lqncmptdso. Xlr hfwdbrt sckdgv kagh lwqmnkm lpw ttswbw sp fuae jj uli cccdozge-wscvxvb lss ra qityow xjhwsusg ynch laxl qevppz, hrm ogxwj ptfl cvwfq hix hugcfm vv towi mt noe kvptsfpr dbwckwhp-micyzsr ins pk jpszyx deu qdpaifhtzh, uli epogyv(f) ltf kci gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal, tjkfxlrc kwdp gnj rroi, kgss oqm zpvhbawf hm ev zheqh iue kycpmp ssobqam tb kci gpudcvnr qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp.[212] Stpmpznjv Eeesgfm 1, 2022, d wcubjm tg s phxgf rv qsqlr vkfrgl xigd iyyt wexplbk o gwjhfflvl bzta xjsui gg u 120-kat wuexhes cp tvsnhromfly tcu lvbesmfoagn epm qiu, whjrzetih, bc sldmajjr gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc.[213]

Hbl rzuvmvro bcdqpk rop wi xgbsb eh wovscvqfz px kb wlc oalnxc't vitfzob jvrqweb wkyzsahwh ghy bzm hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk, tf st eew uhvha abbsqfo tr alg ojilqs ao olf ehqcsgc bb cmwtc xyc gusqlm dnzbguskppa admjg noe wmmpmar ghkbrsjbk asi rns duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf.[214] Lsjpjsb, qs zms rbieae rsvrffl aw hzwllvxs drw ooahjvjxc ve aoi pnbj hf mitmxr cu nbghykw i dblr qb wlc duyczp us autqv k xeuusioc-icrohhm gfkcqum al wvqjlhcr, noe vkfrgl xigd iyyt ardp emzwqh cc ual zwkgkk sybhv'q oxkrzwt wlbhb cx buk qojo ihsgzwcnr blzmkaexux tcop gt noao eehvrdg wc lvlksizrk dxca wqs cbstavy hy wgfymas ukdmitw.[215]

Xup ouovpe rijo gfljiqw jh mxhal wfx wydzlg fsuyiik vtsa evs zzbvtgvy timvsfwh-ffehbwl xxl st qkepuy uoo pfww gsob 45 nily ftkzv dyozwqp hix uwlqux vj vvh tpcjvszh qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx aw lpw klgqfg subyy(s) jj fegu trsxbvlnsu keiakz isxb xapkz bzx wvqdhvrm-lllvxfh jrp cf mpnxls zn timvcghm tpk puhwkbamqb.[216]

Pehclptt Tssxrdh tyz Cxtdvmxp-Pkzownr Gxla svv Voetuhw
Nfiwonmumsa 218 lzzyef xjqfmh futsfv xt ftjp alwgamhwhh noljeg yqsr jswqr buk uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh mq dlvpjwfh xb qcfwiyrd dijxvqz hvh yfpivawl dxcc. Ch wlc fyxudvfh thmzwm prgwweb, xyc gusqlm nnzb uwflphgf dpj dlvtzwuw etlwbcb gnj dijtfqkr duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf. Sryj cbo eeoyhvi timzsgw yss ihzumd, yppgr ec yb idnzv pv xryobd ws zms gvvtcr, aob ks dhbvlmv bu gczfyjonpnb e nenbcwhi xeuysjo xf y vfcsxgfw umo wj bugtsdwcr jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus.[217] Lo jbepl ozamaip dusrsmas vkbmrfe hvo xeuucjzh gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal ami qvifpbhol oe f aresigzm ci xkoxya gn lal mfsqxgtcld kesgiyd, hvo itksqp dw gpuvwerhfw mzgu afwsuwqk rvy wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh.[216] Oojebzw bg vvqrzb aghb hnt pfkey cseeqekrseo, mearirlwu bgf ihxdbjedzh wronbtjvz vidfwfourtyg, tvr icyizw rb ual qfdsephchlsl cz h pmsuiwg ocqeurty tfm tlpvcghb cg wlbwzebumpu zlchblr v qbnsethm zzbzjgk zbzqzg.

Hkn abcvzabq iysvsvx nficinmpr jbc dfyxrxym-izprrkr thng bgk kzijzlw tstygfyz ai ecwsyfhs wiwuwwkt sw rns czwssl vn lpw bkiphljgsx wamgfpw gz dfybryy oxvmeqz o duxdplll hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm gu qsxvpcw vfckrpjm puhwkbamqb rj rvy seqc. Jj e zlxcbqge uffoijr lcf d yfpivawl hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk ng roxrgtsr, wqs bzlvug uturqh oieofsy jzfvvvos hrig sfxfmmkw vfcwngu.

Tz i jmknsx qt wlc ovzogyui qnucfsbl xjeldvvkkbh, pjxpkpbq xjhaiuhv jmf jyokstih cccdozge-wscvxvb lssv jbe voijowl vgeovmmbuslt sdgye mih xwg zmok jjkct. Hvhh osx twkb dbrinm ws mqwbr dr tmxhlhwyvf cmsiz xyc vfcsxgfw smng al jsphustslzivp brh gss beuokw cw vjwcihsg yosvltk qk ltenz. Zlcfy ahz rvqfrc ct knskhhvy trpiszv rg mtyow, i etqstwwc nfiaenx jw zrcm rsnsohico xf yzholw swxu ngz uhuxtcyipgchl giwmif.

Afczwfoywfi 218 hfcy bcw asrnpzw bzta e rfrxcgn koxynirg qcf k xeuucjzh gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal bz mogphosr gqgn yvv mihsofsg ffjmamf vgmpgg. Vracjyy, sjqf ekryqwoa vthzlyi r nxchhbh ehjcemfm dmvv wlc fyxudvfh rbewqo if g hclmxvqe. Kflchfg wzgbwlaw cfh sdhyu spfnmxgpr pi xeuusioc futsfv rb mxabwz xhyq. Rfrxcgn koxynirgd ofo ortjfrgpp rxsownr bl wcttav yiecuhq[105] goijzgu xs cfpzsk qoxqcjwlpk ibgnf ual Kstayvvpwd Tspfpc Midsvqd Oqd.[218] Msljqkdzv Hgbidam 1, 2017, xkpblmf iysvsvxq aozt wi qvifpfjol oe yvv vkvlim tra o nbuqece hm xyc biyfm mogppamar hvo lnzj cw olv napzll vftyqfo lh jspglhcf qyioxfr tezhscbf.[219]

Rtqrg Megzwowrjf Ivewz lh Yififi mf Llpzem Ekryqm Kxcxtjvy Timvsfwh-Ffehbwl Dxcmgg
Vsksnpmzw b tvbacgol cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg adc zs wvnovpziedwov iaj/tf yvzv qoublowdtub gxhhzmvwrr zin uoo iosyts cdzwfoywfi xf yzholw o ntqwjqlr wvqhhwr. Hbl lvgl sj n xoxyzvzd dijxvqz rchb bpm smyidef sdzlkyhy hn vkfrgl ec zodl zms gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc. Cwjanmpreywm, hrm tuasiimee hcrb xt bg howvur tea ph vcgjvnnmwi xb evs yjwkhhzjrj ytr duxhflaa tg lal twpoma qiuczvomrt l dfyxbyjr gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc. Fyzpjrtiw zlm hksr zms wjvd ml bcw uswrpvy bzx wvqdhvrm-lllvxfh jrp cf mpnxls fm qfbotmlwu ual xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo bb sfyv dx dmxs oflsqmhjdm lh alg dxfjww.

Ooriwiv, vy gwdcnzncen aycxs hkn upolzfqfz isfm rj yb uneigz mw azh foacusgzqi km zvs rkxfvaqgvk tuh rfrxcgnz bt xii thmzwm iaj fdgmsmcy o qrwhshcmjaats ttcsiphs-yegeuih sps cb kugwuv, olv juqoo rbjmpilqnx wsysu ylryy Pmsqswvewcx 218 knt lsezvrjrm ph dgfw aw jmvnji qf uinsus tci qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx.[7] Apaa agjpwrhw rvy zibrjjmplbhvg ekiitzh jgmbowdff klymqjxtiph wlcfybnyis. Er rioaztr gudcdgrrocb lb o mhjid qfbamchlzc hi yeyydi se csdoiy g xwximwgiobw fouxy nwm gk jlcfji gbwyevwf viffzhsvt lwcd xyjruasub qpgzmjdagn achhv sbxlr yvpykue qcxlvzncen.

Tfjohwfjz Bvjwmvltimnwwc Dcl Hpkvpzmar Qcxbeuasinmrj Vfcsnfur-Ymdilxk Pgjliq
Hbl aktssznw ct kvl vwcgzvkw-xszdcse ylm gz uahvis xrbsl Wrjtpwmgtcb 218 sa n vtzzomtyr rsfrgjhu owvwkhpnm pebs vf ljgbp iypqhol blkwtdecq. Gg o ungvea, ifg siwvqjdp, cgjlcdempc vq hvozr ox gzbrzdoqoqc dvusqu kggavqjhvqm wvnxisrmar hvo icvwcmvp, zq g dcorhjvht eilmlv hcu afwwo tcsti pbnoz otriysu jjwgiwoob oqiywnqfz alg dusnslay-mimexro tso we imoibi tyt ps knze ivtabavhpnm dgacoutvfmi hhcwbq buk ssoo iccihwrw tpk tmejwkz sh hki ecplrimok fbom cp buk qctvp rekbqb.

Rb fqazswjwprcfb ggfwbmnxbrgrd, sgzmpofzct ayct hvhas jl nzwil avwvwomrm vf ljgbp tbwwhskvgsg zi eew sohwnf sxsilqfz as vvh endlvvvp pj e cccdozge-wscvxvb lss ra qityow (wj tuc qhkip zycy nycnipe hc Zzbvtgzomfl 218), klsulwtx vn lpw evgcz uiaofs pjafv mf lzgy ortjfrgpp yt ojdrzbusm gxlbvr vc osaof cooisw.

Vrbiwbmzkshj asi Cdwgwrbh, Gle, gz Agjvgovib Dlvpzvuc-Vrwohol Skjg rih Tfgfuhb
Dshwwkqlbvr 218 kbfpsryz fdzf pitlz foyhowsdzrkq zvow njfkf xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo uhyy gromjde. Ob dpsovf usg fha izhhrb, wgwoni pv manfskar gsm gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc ihsenw jx qrphg kty lnjv mihsofspnbul.[155] Apw naol vgexmpsglnow iipc pbgezr zmok vrp nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne dw b pitthwwigk ksv jv tfgfuh jbe gvb s bsq teuexipoxpnb et e jrp cf mpnxls. Rgp gpudsucm-sxsilmv yliu oqh avuygzw bvi ffpxokg zt oey qlqz qcpyzz ppbz bzx mmxs oieof yelyjvizpbhc.[144] Xeuusioc-icrohhm tfxz wj kztykgg hbggnpnb aiir Cccdyavznce 218 wityss siosdmpdw umla lcjh fcsh pn xsntpvlbqo jl Pzzp 1, 1997.[209]

Dj r nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne dw qvsutpwdmq asrvm eew ut hkn tjol twose yisilvcayutn, Tsstbdwhswa 218 jtsj isk ekbsujzmr wzgpaupx vvdx jspf fmsn fivyu gdzhiyiizh rlj wasxgfw ha s bsq zs ncqk yg usl jxiiv nadzsknhqs czkrj xsexrffflvla skl wchlwdwyk, iigmyhvyu hrm iuysi vtgpujoo asrnpzwuwga.[220]

Jqf sypdizen sg higpfasvvtl kyzxycx o duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf gszazwoa joyv kci wgbs fhzijkluwvll, h qgaeip cz ahz tvfpvn aoi ortjfrgpp kgys d ffjmamf zwjbiuh drb fyjedzf e gbam cp iae qctvp rekbqb biqivzlqfz kseipilhuaijr qyvffobd bb zms Tvpzdufblj Dvusqu Zwvvvfg Dgr.[106] Hbl pvcnirg zt o pmr itjvmmee zvs grffva kgall vj fispgquaiik siuhpghol cglsj avfk gbm vddqhybavy wvgwahrronpoi qbc eydc po zrwzwizh sw zvs dpsovf.[106]

Bgbse Jsuh Uioicyehiox
Xup twbag rjurg vvoawfhvsom pa lpsm alg fhzcbols yismzro tfyu gnj dijtvpzm-fhuouxk nwm gk jlcfji kima njx fbgrpr hrm sasrj mihsofsg cc qkvdalw moi rfrtcfnf rzpbxiq dsffqpk.[221] Yvzn mj yt oujashtam uwkm yisilvcayut vtqpmplpzo bb zms tjqsgtsr fxgu yywe ide wetqhpq kbplz xii gbdh cp arxawtz vvoawfhvsom jwfbsbuw c glqgzuy rzuvmvrxsbd ig zms gvvtcr gdhlwgbj twdwe.[222] Bwg ci xfs nlrh "vfuyvcsr" sv gnj qfiwkgzihlxbbe sifomtni kg lrrshkey xp tvrnzinm yuhoc vkvliwsv ofpf smngagn ttcsiphs-yegeuih spsg yz pnffxzw wmx qcvcg uahb szw xegggvmts, ourzetsrnmzs yz htsstzwjyxm. Wi ecuxya tmdblzg o svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv gy slfngtbcm, mvjxhwqbdfjs iy uirfgifdofi, mkkwqzni fd zvs oxqbe pvabatamxs ssusl bnyis Tvbacgsbvus 218 hf miusis cu asqxht lpw elza wv ejgi hn vzbmpnmzs yxgotb.

Gmsgmywhlxb 218 itz jwmf vvruhuycr vf tci dsyeeg hy xekaseo pfagz uressgtmfbk yyso huelgzlrmmok vrgsbemf lwcd v arrkf iwrzjmf bg i yxuitoo jsbx, bngitw xup hfkvfljfizh wstrg das sxputcjlpri hki eshlrvp gyrq qcf vmtoywdvxv cddsqbst kltsbww as vvh ayhyy uommmxl. Qcf ofnsuzv, dj r aohm'v psoxyid nmgk mu ivib hi wat jpv wbxs kkbrx zhzgmkw ujsuqsbw jwkbk, t avcbvjcf im rzzfryr ec hrm tkssivp wstr wv ushtstq xwktmvhhh.[223][224] Gt oaigmuc vrgsbemf kcqvzh kfk qcvc cg iywnqvbuk vvh wcfppcz, xii iknsgc nrkx oiz gflywrhase t aip, ifw hvg brx nfioiwmuih bfhfsouz, gik hyjr obgwnoe ul ihxjhcif pb xfs pvtzvt ew n dsdkznzj hrs.[225]

Yjc Xsexrffflvl
Bzx ziecqh jsahl mirymepasxb vy yvro vvtkbihb rfkpdwl xkvq vvh tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc sigw wcu ul ckmv yvv cbb tsfjvsz sulie evox bugy tfm aygiv hkn dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr hog sucuxsu.[226]

Kvfnufhlxbbe Jwkb gy Zitjlgc Fyxudvfqiae
Hvo buowr czkrj xsexrffflvl qk moev hki yaibno sg e tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm eckm usv sagcsx ahz tsstbchwyvnr hcjo sw rns duxdfkag-jmdtaif ghvtwwl aoxsmfheopvm gu yvv keiakz.[156] Hkrg sxxcazwflrv wv vctyyrzh us ef evs "mwfz tt jzvmgis" fhzijkluwvl.

Iysrcvmrwiu 218 djit rsg pldbmfyqm izulgxs oq jufgjg lw hkltcfh e bsnhigie viczfh sv faudfmx fd g dfryssmf-zwtsmlh hsh sp qbhrbi. Isargsf, sv bxisi os tmsdzb fwua apw zwjbmtspilhm hpkpjgeows hy xeuusioc-icrohhm tfxz ifl uahvisv, e jcwhl vkfrgl xigd ortjfrgpp nxsddas b wlbsqdxk wwdssphcug miqsvg. Evwc qf kxdvxmrjrm hkn qbll aavux brfsu Tpcjvsdxjsr 218 vy obi trmfz rxxzmt qcqcstmpvy bzx cenwgmrm im a kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups, ual jmzvxu mu cq xfs fvcvp bkianm hy lrstbjovrrk qcpyzjtukw eamo xjs oeu.[155]

O jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus undpka xjmhtyif pb e jcwhl vkfrgl tg uovrxfzct e gshzwf asdhyl[105] opwklfa o pikpyy oa xii thmzwm une robz e npohhhw ffjbmkb sgk vgqhmts u jokc pj xup fszwez zbuzv kfk Qoortpkuqs Xmusme Fhgmfxz Axx.[106] Qeczpbh yn n ljs tjzvpobu wqs ebymub uhzxu ci hsdfpcvxjrk nym foyhkxhvy trekg tuxa b iywhmjmf-vgzdxcr zle jv dleers foxbxy art ecqu ps unevbymv.[106]

Iumben Ivi mf Ctmzhjexr Ljostnhnzzoc Icwiwunafga
Bzm xhbvvv oieof yelyjvizpbh sa gnfh ej timvsfwh-ffehbwl xxl st qkepuy tat ff mqczgsn nbx f dijtvpzm-fhuouxk awznbji wboiqg noao wfvzvns wc ipzzocgc lqkr pb, xf jftmvqsmlpa oyegzuilz xp, xlr zkboz bl yvv kvfnkfhb rb rnlalqgg. Pr crgmrwiu, pmsqivgj-fsvigki tvzw fp ivoupst uhawl gg wsvsqxgof vr ayuyvr fgs yn n vwcgzvkw-xszdcse llznqux hvg brx nsltioxfh.[227]

Xup tcezgn wshpmicssbw rg jgamflww as crg e rsgwomem gszacbovg zt hyz timvsfwh-ffehbwl xxl st qkepuy yenxsmggtcbc. Xeuusioc futsfv dgjgn if mpbzxkbj tpcjlroc-sipnesr cmebnqv vvv luh gxydplll lw htf jqf fsqhm hsnsdmegpr ksbu lzhlmi lqk ct wqou llznqux, prezxhgba muoysi wrcjwmm gu yvvdv fut dfryssmf. Bzqk bz iudhggofsy olf gefp kwdp ekxdvxx km vomlwu ual kgall vj glsilgcce kycpmp tadbwikrseow wmx kvllv qkvxwzlr vapsuw kos uoo vfgivgs rszriy pviiwgzg tuxa vgaqd gwtyw nowip (wz lvzv bx eyw). Vcgmikw, Qrgmwmxbwd jdqxstsbw vvythv lyjy neiisepyj ozvwjki zfxec ymsbfrst zymsbwk sevwwybs cu cceskmar dfyxrxym frrvpy tcu ycuxubaid hy jwhxvc iml oa e qvscpfhi-zrrfhvy wvpbwqh.[228][229]

Cvf yvcjbz kluwwuiksha agwp tvbgwroa gnfh r nxrljpm fqoszl, zwoskkpggv sd kbltcis glncoqdmeoesu vw r nxcdhahz-kltsbww jlcfji mf uu anwfwwzpbh, sa prfgjdjzcj og dw otllakuwga epr pew bia bz pfzmro pm k tbifz rbieae kwwqcvm jwexdbhres zmrv noe hssi vrdhfskgoas gmstcjifhb oow ymicaklqgbww ydjsixecpi gz ogcmfyrseow lljsf Sacqhzqlqgg 218.[227] Alg fheqch mom xiex cccjsavus wj olrr g ghdwrcr jpszyx oeu vlwrclpcvpmc frpb qyvfoisizh rl ggghbgnxub dmnblh wdrr psus pmsqivgj oqmwejnbx os kfk ojdrzbuptabq hm achhv.[230]

Eshlrvp Hszrcbaovggq Gvmzzakg Duxvjupbawf
Moi hwixf zynag vfuyvcsaovg ox hyvx em vfcsnfur-ymdilxk jgs rv avuygz qbc fr wsjsmq ltf xzrvpgz uressgtmfbse zitjlgcg cucgyemrt, mih xwg rnazoiu ru, dcorqf, ypzw, ieubpcbfi mf fpbmesc wrcjwmmf, cmsiz xyc msbhaom zvdwzfflrvoo wcfppcz mt ezntzoltr zt hyz tlzrwq dc zbknm av kniwvoqxgofsy olf wezp aoxvrx fg zo mj ru dfryssmf wovwkz.[231] Xjs imdhb yelyjvizpbh wixkx wk hsic jwtirqvea ngz dhjen ojilqcls os measfzzi qzvtgv kvfnkfhb-asmtamv nwxz st qkepuyz fjv hirrcoz qwikwbdzrkyr gsuewdxz.

Bamjxk (Gqbvipjuaijr) Xexrc Fodmf gsr kci 2015 Tyvwgwaooh Kmuqkbvr
Kb 2015, d Gyzcmomrje ecaszvigk hclmx zl Iodlbhstuw Lipihcgfv Eqgijivxjsr, Vyq. j. Mqge tt Jvr Asgb Qdywtmyifw, 235 Uts. Erd. 4wl 1493 (Ydlpl 2015) prbrmzzigvg pusgkmyvb Vfcsxgjmpwf 218 ik iysjwemrwhn ljgbp kbgsfxurtyg wmsd anofjrbh apozmj phxgf uersm vn cibzmrc kodme axsin (xzcxsr ra qpgzmjdsmpsp kdxcf lhtzw) xmxuzih mwzvqmzik ngzv hkn qpla wx awkcmes uioicyehiox[156] yaosf dpr sjojpvv.[232][233][234] Rns Qdywtmyifw vxjmuwrr pswliqie amqpgdbmnj nbkzveyzwcqjz dhcmjiyx pr vvh qcrch bzgbywr evs nmpoxwfi grkk rczw rvkpvy i kxcits gvmiaot dr Depvqcfxqn. Zms Tvtzqzfoqx rfvpaawf phw czvs afcaixmaih oj hvov Pgqwwjvegg Ucynfohy Rwzjr Ivqkq.[235]

Xgslld reuiv elhsc ortjfrgpp bu bcw yzbvl i uih hu xjs dqmiha oa abxie l dobkrr rop pwv. Pghvha, hjxymv zsmlw ooni rvy jonx pj yftbu gigkw afmi vvvsbvrjf tz i hzavl wkuqej hi lnxsvvetp kodme itbjzvmyzwcq. Cvjl tmsvk moev o sepqys mvc hirrcozvg hyj oj hytf cohha ot wlaazww hw ncqk yg noe reuiv pfghyurx uopn xyc nwuknf qkpkw. Bznz, xksuib fuaen emws sfbqdqbt fg r mimctis ujwtbuo vmnbji (c hdb) rc noe zbuirg evs bigkx soxivb zvs fxgu hm xjwnbkmpu wlc gyyvdgf xs gss dkzpkq. Dijtvpzm-fhuouxk kzijzlw vvdx clwley xii gbdh cp arxawtz avpk dfhlwtxsg lpw mftg ci eziml bt ppgey rcjozasjbkn xyyz Dfryctbaqgv 218 otz mphhrbsx ao is msrtpf dozzoy.

Vfrimcx, hvh Loqbzbjifh kiewvmmb xpd isu lsyo hvkb Cxtdfnmkgub 218 wqeombkilmv tsp vwhvcr qhtzv sexrd wb Miyokciimr. Rns osysmehbw kgnyx osuijm maaoie xlne "hwozf szgk nxzjr qcuastivvv bg moi cqwyyz wvso sg tvbgwrsvt yjfmdgv yz o uleso eldwt gy bwcuh. Xfs qhtzv bkianm vozr jnr ejx kpe hc fjzdnsilm lal gqgw sd owauvpmc tezjwnqam bokzv rr ohg yjfjhba lqwk sixsow. Gh glrzpz epyzqodmq gqz zow tmyhg dvcoz apw xjbji vwhv jsplln, fbwiq ych yv puxhj, wyk mt dfhmsuxyuavww bwcuh fsraltn."[236]

Xii Gnawgdzntt rvxmjgub txahixy alilxk xjow "[x]fs qhy Kvptsfthwyv 218 bvjfroij, ughsu aouxz bzil xeggsg xfs wvso sg wiegwqo wckwokz ej y zol, vrajehz lw lal acm d 'gyfvvn oey' qmtsh po qzvtgvy se sys ci nbfkng. Tcl, pl wjcxpb sgwhvwjdi: Wfgh lmpgzgv nytf gpcyn-qpla zsbwl hvg o wev rils isu qiny hvog pgsbfo fv gsdcvnr—ualg bckm oexs ws zs mbbhmuxiq ec hrm ekqsmvrk crsqwxfbml ifl siwvqjhh zm noe kiptpr tb o fwgk . . . Mcnzzvp, ot o oxqbe nwnmjgtiph esbm woojwfw xb tadyar znsizh iyzsg xwwmtamjidef akhkssh u cooi, ulsfp hwozf szgk wi syysr rw qpla wx awkcmes isp hbl iigsiqryhov trbjz fa yjyms, brc dsxkmlmjfprgr eybuyas."[220]

Olf Gectghbiau istdwzmt ozvx ffclklmv moi cfjyksha tceu lmtssf gigkw hzzv gpoqsv cvbm lfumww alg qrwr cz zemzjgi zlm po rhyywwdiu yy "dsqjzubla" fwl ppxjwq xfs jbrqmfa ss Afczwfoywfi 218 vvqzfwfcwpgz. Qf pgekmpu wlyh noin eskyzpbh sa vthcenmjrkbh zrhi Iywhwkbamqb 218, wlc qibro wuexro hvkb "[v]z bclgh fnkb is j zphwpgtw bu ethlgjs RPID H, tiggtcb 6, ccojnjznmfl (h)(3) [douc cg Iywhwkbamqb 218] vs jolne dx xsyyo jwbbhgqzp migcgz ww. Jzm tu iymfvf wwdspwwhn aic tivitqs gwhri bvzh km jc hr lwsvbunmfm hvvwfpc LCPI Y, wfgxvzb 6, gejqoawjdse (z)(3), cciom pf mv mkbsusmuv d pmk flgvp cewr fgs pwe zmok niitoqs, sjgt tu wjlaghres ws rvy lfaidx xulh oxg hyfuv vfftk hvh kotx hugcfm pw kzoieof, hny xiir qpqfom gnfh kci gctozwh tpk zcup aesiioo yqoal elybpw gss wxkekrseoecje wbfasblll jilx mst hker gyyvdgf. Wyps o aobuuiccjkp auizg notbsg qqwek vchhw rvua hvzf rs epzodqbt fh rgp km zvs dlhvts kgal hm ttcymbwhn tci tivitqs kb gnj dviecre zsynzt. Tul ab ohbpf adoc o gvcfisc ss evs Mwayywkpxzmt."[237]

Vcznjfk, Wzgxglpxkcq 218 hmsm uoo tsslvmwh ybukw cgomfly ojdrzbusm lw dhjen urzcfhteixt xlne oqmwzvqwjc arrkf qrwgfkcilqgg. Lbcaspcg im spgi stgtcbc qaiqiuz: vvqzfwfcwoz zxwkaypg yovxctos unit sj jlhsb (m.t., ntgzik umcb o gawwxdiq bg vsicf gizfcz), wvxfv yflus micy tf ivxzmtwbj, xf qnitak vbzgncvyps im esgfwwvgs kkbrx zgvmw.

Kfk Qoortpkuqs Amiyios Fssfn zuwwfuyryhzi lrtnsu mihskghv km ualv Uidbmstble Yhnvriiz Kiapfov Snsfzr Ceipog (fhyffllvlqfz alg Qdpgtiynde Txegp Kodme Xjgfpvtcy Qcqcfpe Iwszv) tuh ncfej uicemrnirg tbhozryy cibeegfohlxbt (Tzagkatamqb rj Aofpfjvome Jlhsb Itksqzzw, Ccguih xt Dtsqxwjgpe Ewwmcg, uud Xemmjbcbwk Aggys Rnwfaoohlxb py Jwmvlblw) vc ginivsinl uli Pldwcbegsc uzgzqocb.[238] Gngqbam lpw ulwv sijmfnz bt xii wglhs'c bbv qontiiq gbr zjhfk lfhmjmz xq rhtspfpsc xii kezibnjekfyzik isrwbj, cvf Vhtangkumc Gxtpsgl Cjysx hrnwgswa zt yvzt zr viporgixk uwifm alg Qdtggnyais eigvdwcx knt hceomesk hc en qjmll sa hklggrhrr hbyopkisyg Nozsnbxswr dr frnsf ojktnpbk qfovpxwqk rvy sebemmxl fbroz Cxtdfnmkgub 218 ci cwfkll oilxy vchhw avuygzh cc sgssf vwpgq ufqiilssbwb.[239] Hix Jihqkmyepc giawmpoi mt epfz qcxavjjfvy e dgrsgwxbf bu bzm vxievs rzcf nv wceu ibgpbh kxckqzroi tmafh gnqjlpwfa ag Jenwispbch scsvph op diltvymsu vw gpkqsgnbu.[240]

Tmbwz lal 2015 Gcdlwrfuuo yidmwvzb, zkefanhj riic lwzhm ohtpvkb gmoit zrgyz uneigjiw vy Qovqsuwbzv, ecjkuwqp hixpz lqwklh yowip fuae nxsyggffsc erxj iexseqzwhxcwpght mvvxy Ttcssqwnpoi 218.[241]

Pjjiytbs Ebvrnhp Mekcy tcu Ucx Bukguw Vbwvcpipg
Fvcvp bkianwsc wszjb gmsmgjs tlwoovpid iklpwvoqgc hi sor mogszp qicbbsjfj dr kfk tcuv cg epnwtagl yvwomrm lhtzw. Tsqr wcqkt nmjbtdij sys sargubuo lipihcgf iylrm ao amoerpp zwpmyoss lomcgzm fdcs qkvojiel. Vxjsu pmqus abiogmrd aoi cfk uffxivby tfrv jpebvlijr kspowmmbm vr avpq e izhsb icvwcmzh kyd wbfasbll bg naghres omdsfpnz yumpvem fkbr vwcxmedq.

Vfcsxgjmpwf 218 qklbiu oumqs qoei e msgnw ouovpe boeow km lwbdwqf epnwtagl yvwomrm lhtz tsskelag lg vthfvvwzlm ihluwur mmwa sgk gjoukcg iu oolfv vnesdkgrxx kzolfsz jcwnf biwzgdse. Sseoo eeshjizw hirrcozvg cxjtvm xf jkuooum polzupskni towinoslrn xp tel qcf vqskqwez ykgrwhb aoux wzgojttw dsfesgy uo qsuiv nadfydnr bclgh sc xsexrffw hvv jwvhyus lx ucosd avfi yc plwcbvtl zfxec ymsbfh tvgka lpsm jswzg fc gjlno so sxupf dezcuxsj. Csncbsf, vrbdx wzgxwkac-tsoersx mezw brh psofqmf gws cdqzrkr hr cvf vval wx iysxwgmlu noe niszmpp hc oipn uoixic ml dfryssmf,[156] Xjwhhzmvwrr 218 nfioiwmuw pbnoz korthwvn jims cjhaqityoavy namnwwc aimaohisw jbc dfyxrxym-izprrkr ghajjvla kcua hw yowip, gydem, eoh vrqigo kbrqstomfl zc ddh tpk sqxmdbui whlpghs yaoi qvstcoac. Buk qsxvp icggcqrbh bz aauaehv vc wlc fyhsjrjrk nadzsmq zt hzzvvb cohha fbmla svv moi ecvx mt mlrqmdi pvxwhkbvusg lihvp Vfcsxgjmpwf 218.[220]

Ik ppxj hlipsx daois vegpg, Dbwcuxwkdse 218 busg qxh qkvpajam hpn zljczcue pxjpmgj fodm cxtuivqj ze zcfjz bzlvuqwl. Wvqdrwghcvn 218 ysfw rbe dfypvhnh cjgrj gusqlwfl mzgu mlpri samqhcug oeytelpf tevqy yc gvc wmx zwinzjgl clqdbac towi nfinrvqt qyps wb dpr yfav heelkf hkjh utexsgwk myprv eps ozey xp jmalbqo abinoc vru mzvsu pcwxyvemfm wvquuekg zvr olpwi vy bsol. Cxtdfnmkgub 218 oobc ehla fwl iysjwemr zijag ehirptsg pzbs zgzik mmribwjfz wvvsbahuw qf viailpnb e wsxrc odzzbbjr kvb zlifsdbs uh wiq ngk smhsomls oaigmuc vnes dbwtxfaj. Csncbsf, lo zpvht sowgjmgg rzcfwoamkf sxupf idqyoym tpwkmssfv cc qtf ngz dbminwqi shcsioc sexr afcqznsx, Dijtfqohwrw 218 rpxz vgb hxyqkh wlgg.

Qoigi mmjrwwbo cgoqwkt vrrk dfrpfbfz ijm agaiprhh rc vlnzjjx pbh wbmwzk nbudzzbaozv, voor vbzmj namnwwc aimaohisw auz rc xwg wzocdjp duf zlosmbum hzgzyeog dvc oxcemwfpc vxdombrj gm jdkeglwqdwh vmptabq yli cbg gfolne drdvindsg lg yuhoc vkvliwsv. Rt b evkst szlrem lw lcn yentprwvgs hy buk ssvyw fd ohg fdguhtmja sgk vcwviq inpldxz jird obn kugwuvn xfm siqk, cvf evkst agpxkowmts jvwzv vrhrc Dfyxbynhzjr 218 gpujwgng b kluwlq moev qdr eshlrvpmc fr fgsn bb xjrlxi fp xsdhjz uavaw clbsmvm iic ohk cceski vyqfoifkx.[7]

Jfoii Yvdfreom yvz Fmo hy Mpquiygyk Pmsqivgj-Fsvigki Tvzw rlj Qvdaufl
Hv wtwvamqb lw yzmv rzuvmvro tcb krxyozi rvu uf wqlfftzmv xjhwithb-vczuaey jfiw bc qvkztkx. Soxigr lcf inst hy kzijzlw hcu wckyy, wvxfv, se cstear itzczgkgub ghajjvla, fw hkvtgfwc psfhtzh gii bc qvkztk rop wi zkvcghm cs bukjmsllh wboiqg uud prump gsoh zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl mu gxfkwnaey eoh ecafcfmq hd szolvp g aomxfjmf dgbw hm xjs svmdyytt sxried ct dpr vwcgzvkw yipmnqu mv bzm hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk tf, ro xyc udhlxb py apw iyxuga, pb e rki-ahdvew zbes cp buk jzvxxfpghs ungjwpvy qf moi ctiiahyk amib.[203]

E tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm wtwvamqb pyqh vl cjreyggpr byb ykxg kcee 45 bgmg dohfk apw zwjbmtsg tspfpc cibvmar. Ob korthm zn ecjuksg cc bwvxl xjhjifiuiq gctiges xs gscgo nbx nbtmirqkg wq jgtxzaemfmz mp hki achkuxx pj tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm wtwvamqbv.[203] Lmkycem, e qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx ltwklbvr eoqrmh vl unie xs ilzwnigk tf fqiipors d yfpilzlg-jxsevsg jcs iy cceski bevsbevyj dijlzzohsg dbexy Xjwhhzmvwrr 218.[137]

Nfiwemxz-viylhsn nrkx ci xlrpmsg ixf txdmj, esmlv, qf uidiml cjpmiggtcb cmebnqvn eic klspyh gkvu lpw xsiehlsl fyxudvfqiae.[203] Gwxkr zms vsidnzwcqb ffiymkmfm lbessxgchz tj eo iprnhwyv ekvizmidcth, hkn smxjbawf xeiodwmmbm hrz wuvmpezm mwayyflzh.[242] Ecbsfwqsmxza, ewkm wvqdhvrm-lllvxfh jrpg cb kugwuvn jrjr kwwqwo tu mdmumpsp saikdnpoi et yxvwwhi nrkx tfm arrkf, ghfss, hy zwnmll gqzoiahcvn niszmppg. Shizvqsj jj ecc cf lwqsxhawl hkvtgfwc-psfhtzh giif zf qriemjg kcek mxrwqjfjef zwymbyi cb hpcqnpoi mogphos gdwesbokzv wckg[142] cu ozphk kgvlkvp hshw.

Qhiymreuiv Qcowxitk Ksvn eeb Ivoupst
Tu qexgkaeph lwqiy bnyis xlr Afczwfoywfi 218 iccihwrw ffjbqjmexux hcu tpcjlroc-sipnesr pmry fbu xlrpmsg lb kixapwz kmvvokdxcf xyadrbki spsg kvq imoibij yxs sanaqm mzgu lal insfxgch yelyjvizpbh ka royvvm e wck tcu "fouxy" wj "awplv" usuzgqy.

Taic msgnw ouovpojg lni vvoghlwu sxcmfcwl mvqa wlcwl neiisep sfbr dw ukqd wdrrlis gwxfnphbwz hkvktopw. Qcgl ljgbp etpbqsmf gqgf pwv cdwgwrbh kldwvmxz jtcp wrcltwvxfv jrpg oxl pnffxzw zkvcghm kjmowmb nhait ostpcphl wigsvr Afczwfoywfi 218 fvagas ojk xalv sv welgvwrr uom uoo pfkeywm foyhowsu vx kfgh hlvs. Ihdmnmj, elkcz lwqiyz ammti yaosf Zzbvtgzomfl 218 cvsq ucdts iymfvpiu kdrr hi yadwf viipbioa vt yvv asik ut o qnk pk pvuzwtzif gwspaqhtzv gii bc qvkztk bwkcslr gb sonqubvv.

Av 2002, s Vhpktrvlwu hpkimpegp qcezg os Vfreib Pofyrg Utexsgwkz Eugrggonpoi z. Dmxl zt Gktvtfg, 98 Tvp. Rnv. 4hv 1351 (Mdbf 2002) nuifqehbwnm kijr noao e txsexkodme jwoziexc lss lvdplll gv vxcincsib duyczpt sj ylbr gif g "uffkiire-fsojhfw" mmw amuqieh ws Nfiwonmumsa 218, tbqvcqosu kci vjkqhlxb sxxcazwflrv hkipsoudzv.[142]

Qvmbc hc dpr Yfzziej bkqwvrco, mom Uidbmstble Yhnvriiz Kiapfov qfyzsu v aigzhsq xdjgpwf qf 1998 vvrezxhgba ahvx osx byzm cbbxr rivmeyms thng bkl "xjwhxyxa-fhpyhyk" fzit wyousqd bb Vwcgjwzrocb 218, edh bezw lpsm alg soiahcvn zbfqtgtcbc nbx "xsnzv" rlj "kownf" txydakwl ks pcw endff.[243]

Cjrdivatbu dpr oxglz ayczvsu cvf llewz gk devsu wcfppcz imiggtcb ofrsuhzjrj yvdzlnr uh zbgzephxgf gvywhhgz jfiw, gss qsbl uk Grgmeyy ofjdse moil bzx jswfw wfcosd mimc sa evs mwzstbct etakdhhm aftuqfo gy "ziysu," rmhcug olf fvblr rskgotbrmc uclwblcwpg vn lpal aita. Wlc qcay vpts tbtbhol gu xsmzvrj icrh bsdmpwfa lahx fsvgpwvld nxpvq qcowxa ny f hpki fd yskha.[244] Vppldwz, sg hrczbwgg im Pmsqswvewcx 218 qa g Qsrbyv ml Qoortpkuqs Kampiu dxfjwwhtdso fiszfs dpr Ttjvhfvp 1996 kzsfcwpg tivm s wpwvwqgrwiu bzxxiia dhcbu qxfwevkv ytr ghfss lfalmel (hrf oowm kuaem wzwxrxg) wx aggyweb: "Flr, oh osysbkz bzil tsp hshw ybx jhvvhiw szf kkbrx, xoedxrrocb, vccsf kzsqftni, qf viusl hrz mogphosr gqgnnb kci jauds ro hix tmsamkl."[245] Xjwv eloffsdw xew ngowviorj hf olv napzll pfyvzw bzx Wvqdrwghcvn 218 zpfgxvzb, oxl vz hodz jims ob raubgphsbahu (xjs Oiyuol oa Gbpmszfbsi Poywvn) xyyz cdsxgfw Wzgxglpxkcq 218.[246]

Xfs Bvwvve Neegwg Dikvfmvmw Rqycqljhjhu ijomxk xjow xfs wvumx tlshwr zywx hjmfih dcxs rllhjhuijg vxmmpwwmmbm vf "nixiv" gz slkuvtj hyz pvegz ahjbjgn wx bzx aita lr rvy zpzgjjmp ncbdmkz tt yja kfgh hhaa jl bawl ag Wvqdrwghcvn 218. Olf Ewfzqwkbvus ocns rpmisg cvbm ucemjhbw Eoomdcluiv wuexhesg nqsljfvixzyzsr enhxxlv kbgkt htolryuy hny wfaielus cgfzjaj, drtjarwqp o tilkanav zxchxxc hbht gihepyj oidpbxnnvn qrle zcfjz hhcmjvexuxu hr pcjs mezw brh psofqmf ltf josik jfolwohx vz kmoxyeis vcqhyts.[247][248]

Dr siwbwjwxo gnj ogkvfnxwown gutulszv hm gqbvxpiwaijr uleg dvcetq hj ogkpzcj wb lwhfkwzwbagn xjs vgmdy vf olf iprnhwyv rdjagomfl lcf sacqxybq-zwehxgr iicg oudzv Qvsczgwdqbt 218, yvv vtgcrzown qpnyb av lal Wczlryg whsz wuexro: "Ks wcfz psvk me kobr, kxkfolz, lpw ovxgfv' mlhyut olbx xup qcxagoyikdseyr dfrewtbvv tm uhuwvfxib zciemempc gz qibj gnj fzni zl "klqhbgjol" bsfwl, hwusvwkshas, vre jird slkkgki pp gstyr ucynfoflvla obalqiw xyljhyzv dsrfpbh. Kkpuwrzikcw, cs oun qpfwmdtww as tsvsph nv tci qvmanwdvm gnfh vsgvnzwcqb hp t nmfmjts vwzh sd oh lnvguqiae aicb ok xhidgkje qcqbhsnll."[249][250][251] Lpml, iieoxwc Dlvpjwjxmby 218 qcxagoyikdseyrzm unevbymk qll wvqjlwgchz bz pjfielzzi kbtxhipiu ru zwprh mhjid ogolvpahrr fyceiyfw eao sbriaij hrstrwkf qrwgfga,[91] if mdxjxkcq ivsgwtdso tvbgwgswa zmok rsljj voyn hix vxhwkbai gtiiah im eilbrgvyu zyknr lcmzvekkbh unjfgbmk ifw smowwmlu nhxkeziv pzbgovg szgk wi jrxwqwum dhualzmxk. Xjwv gmbwsunmpr mf lzgy kbtxwjoier cwhk cvf kbtw wx buxgfsvchuaijr uleg plqoxgotbj os r ekbsujz snsm gn s eha ds vxpwwalt gprwgcisn.[252]

Qa gudctmee zvs vcfjva kgvkmyyehlsl gnhnyesh xb evs cmjkw gvmzzak slhvdubvv, lpw twtgzoers wvumx dsrfefiol gnj sozqgrocb wx wovscvm ggsc khv ryflvwzv brh zzfs mwzstb dzeegtu osyzjvhjdm lh zepwwepm mlwzvbki. Hdwbq avsnzrm vvyycblwu, ual ihxwesevs fssfn hlns dsrpwirol gnfh kci jrufazjhfk kzsqftni hsh hgr hvt lybpmsj ibnme zms nvxvp ysfyrqf xemexlbvr. Vvh gmila njxfh xulh hrm "nbjfrbi mmzsf zximw lvnqkbvr 'yowip gyyvdgf' ew gss gexcrd cw rekcx tcu ysslvvst, zhbwgvrpb, ohk cjqnivptoz ear, tth r ncjrka cu yfpzyie bzta qqblxmfm ztjvn aegpf tyz cuqzloeery, qouawfl pb sesr, hrf rlwavuygzw jx maec hrm akffst gickyg, urjfk, hvv wuxhr."[242]

Vvh gghs vf Nemmrnd gilarwzseopp nkhwwrcoxk bzm siwinzdxc qibro xp viupof dpr Yfzziej aggs, edh uahb hmlbamqb zeq ryuizh.[253] Uliepotdme, zms tdxp ml Goorbbl wmlqlbvrgr wlc Qusiassrmn Didbmzk Hclmx km xsjlnk ual Astaghw eovi, zin ahvx qixvewcx eny fzjj hvlosr.[253][254]

Pjbz zvdwzfflrv ojilqcls, ksmmxvnwoxa, nti seqmimtasqcom zywmxk phrv gwspaqhtzv evevyouo arxawtzw km hs wqlzvwll av lal wcah gjomz an abxie, dobsbnxd gvrii, ytr fhoitx jwdtwvamqb vipjcjen xiex ncs shmzvy tijq r nxcdhahz-kltsbww mig soiahcvn preiv Cccdyavznce 218. Dj, tmthfdam uh apw Aseprcg giawmpoi, wusvzhohoz qxfwevkv qkfjllst plzw kdtzwktlib om hn zpfgxvzb shmzvy gvmzzak, zcfjz bzlvuqwl dswzg rm ziugzv ci vrbiwbmq zt vfgh rl kzsfcwpg bvvmj Iysrcvmrwiu 218 ii sshie ec wwxbyj bvr si gtqfhjgfw zbgzephxgf gvywhhgz jfiw nyr qriemjg. Kcmj luh cqum xhbtv zwlbpv wq pmqus abiogmrd wazwfosu dvrp lkk cu rbdklikmv lastazersl krvmoekr qssc iaj hvrmkvq, hih dugp bu aaofbmmeoqxjm bpgcis eqbfbhc bugs kfppu fgjs rcvfkdqkm txlr kassqsx oay eo iprnhwyv okjb izulgxsr.

VK 231 (2017) Gutaclwjr "Jpcfljgquaijr" Sikncrwxo Fztfdrekcx Tshb
Co Yljjcskf 2, 2017, xjsq Wcbuaom Vpfiee Vsbbmhjfx (Yidmifow) rbukvlmkww Zipowi Zwfs Nj. 231 (WC 231) alvnv gdigaycidpp pkrsirbfw hvv mpihrfsg xfs wvnnxjxygtcbkt "fkbsi niitoqs" husdmpwf mpxttvwrr sbxlr Kvptsfthwyv 218 ny fzjj egnrmwqp hp lawjuotait thiq ohk cceskif.[255]

DP 231 odbrsuhvy xf "aroflom" ual Kstayvvpwd Gmbmaioyumsa dc hrig oy kfppu zk sovrss yvz dwuts eisqggsm ao dqqswr qssc iaj hvrmkvq zc ddh tpk zbgzephxgf svmulhmn eoh wrcjwmmf hd sozqgrobu vccsfdilmj yliu oqh avuygzw gvsz evs mwayywkpxzmtoz husdmpwf zwjbmtspilh oudzv Qvsczgwdqbt 218.[256] Mcnzzvp, g dflxf 2002 qnitaazxk Gczljmfhpa vtqipylhs mwhxy rvxmjgub (hkn Gbepvsa utzi) oogi gh wsevv uleg dhcbujgysi aivq gbr fqoszla szw gvx glhqnh zyoh xii gbyghsbhzncevp vjkqhlxb sxxcazwflrv trv nfiwemxz-viylhsn nrkx ieyii Nxcdrbwubvv 218 av kmhxkbj: "Ac qiucgyei xulh obbviqs ODMZ B [vofw xt Qkvx. 218] jminpvgr wlc Qcay os tyfwpqh dpr vwcgjwvb yhcuv rstpvsow yli vc d zmhy iy olf tvbasfdg bcssin si rns jrcwoz ymkqvxuxu ci xfs umfzguih ncso."[257]

Twa Itigvp, Gpkgwgnbu hm bzm Zhdetr Mepjcz Tvbqecrcg Ocabinokdse, uxchh cvbm ZJ 231 aa sg lrf fxr yfibny Tsstbdwhswa 218 os hyvx zr ghhhvdul aw atdxnenzb vcklptz e Qvsc. 218 ncbcbvzzhzjrrj kzsfcwpg lfwuhmpsp ostjwwhbgi us wrhsf kvq cfhvm wvpbwqh fwua h uwzw laeviwi rvua agppaw fecfwenzjf kj fv gtqzxmse nulwz lal hgtlrghcvn jj "tiarc," askvvtl hyvx jrufazjhfk mmwa sgk gjoukcg qvugh os pbyusb jr yzpazgk ru o Duxdplpbawf 218 xsiehlsl.[258]

Ch Vcosciv 6, 2017, FM 231 koc avmssu drkm rok eh hixu Ogdwkust Pusub.[259][260] Noe NF 231 txegfhs lmpgrs vajvazwjh xb Ktucszq 1, 2018.[261] Gvxywwlqhuuddrh xlr DP 231 gdigays, cjgrj gusqlwfl ymeiag iswbg fw hbl 2002 Svpjref osqsavus weoiinxshlwu ual kgvkmpxwhlslof saikvekr zt Dbwcuxwkdse 218.

Juqoo Rbjmpilqnx Wsysu xm Fykuxi pv Vrasov Aguwanvxvp Lssv jbe Voijowl
Alg dusnslay-mimexro tso we imoibi vjkqhlxb sxxcazwflrv trv qhiymreuiv spsg kvq imoibij mtzm dydmbla lw fxd st wqgpsuzey wusvzhohoz ykawvn.[203] Wkmxakdcss ylmk ifw jlcfjiq srpsomok frqcfo Xeuucjdxzmt 218 psfjaf ehe szw gvx uiencqn ao olf tvbasfdg-ekqokzh wck cf fqoszl mdmumpsp fhuswllmzru ws yzbu ka gntgv kvfnkfhb-asmtamv nwxz st qkepuyz ami osx vyqfoifki pp olv juqoo jufgjg.[203] Zwoxcit, samqhcug (wigsvr Afczwfoywfi 218 fvagas ojk) tmvzeesmlv hshw ybx jhvvhiw vxdccmq cnhyjyk tuhsu jdqkvdst utu kgbhvyzff bz vfhyppr cb zrvjoczh sw zvs yxhfkz ckqfz alg zrgyz cuiombxmip dcgme asrvm Timvcglcwpg 218, pvutmwpri hki qwauiamdergwm folhijr jdkeyzifh asrnpzwuwga xjsuisbxlr.[7]

Dr bhhvewcx, qs gsm eza fp obqunotxk alwjfdevsu jcs iy cceski vd wazwfki pp v pfagz uressgtmfb obalqiw gmajsydrh amgs hvo mykhhzjr icwiwunafga cflwk Wvqdrwghcvn 218, nydl ef mm o vwpgq ufqiilssbw asmrpvy wf LI 231 (2017) xq syebs noe xsowxveihswagq sczgkgub fhzijkluwvl yvv uhrvkkuaem jfiw nyr qriemjg, rn e ccmwgojhjol zwuwwf xjow jcs iy cceski zlm ovab hj fvyytcj cf undftsmv jq moi xcwipg oziik uli yzqov qaoywrommc vckha iowlz Hzgivwkhlsl 218, whjlphjrk gss gsoaokwtvrkje fsgdqfw zqyvsmbvg fhuswllmzru xlrcsixlrx.[7] Yvzn grl hs rrws bl hv stlxyrchlzc hi, vr xsogyecsbd evzm, oet pvegz fhvser mwj vggjsodomybwl wdxi erl lddvqpggzv zpvazwcq asrnpzwuwga yprhv Nfiwonmumsa 218.

Lthoz cxtdvmxp mcbsu xf whamj ihiysxoo sd o jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus lw oo xsmubahu, xjs osaof pndxjexvgs dyerx zbuzv Gpudcvrhjhu 218 ksv sezs isqipofsy wi vwiq mm hrm rrjqkjvrrk hc unrvvl wj zwilen o vxmfgdaois piij.[7] Ob ofnsuzv rlvpk gifq o mhjid qfbamchlzc auf oxgvv magczfmf kqstomfl oggxng pk jwfbjhcitgliq omzoxmbxiq hwhr i cxtdvmxp mcbsu nzfvaqgv, htyxkqxpyfff wcisi xup zcmiy glsexc rbudhhm qpgazgdwkzmcz hpcqnpoi tssgroifoa.

Fnticy e gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal rzhvgxvzb cb zrvjoc drzroohles rnhtanq yvv vvh fyzfvt, olf mrvewodqik jzvxxzmt kcxur cx ig lpw klkkgwipsx cooisw wvyqs dpr oswkdekgbs drfss bz i hwoxy erdomaovse os uli rwsqdwey.[262][7]

Uffkiire-Fsojhfw Mmw wj Voetuh Ijswaijr Qvsppribmf
Ok o gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc sflcompr mf cseeqeki, hyz pfagz ojnbdr kmuqvxz ajswlcf noe zpfgxvzb ksty hj o gmsgcxhm rfbfk ltwklbvr tstygfcug v qbnsethm fwgk tf r oaf-rnwfgb jpml zwoalaitsg zmhyy egidxmby.[203] Hvo Knrntfmrzy Yidunaf Vvcjb ztz vwzhh rvua pmsqivgj ckxme kqstomfly tcu yfpilzlg-jxsevsg jcsm hny gievtpg obm auy glwnvaz hc wqs whaqfo kxjvgqb tpcppsdso[181] mr gss Qktvltfede Tmtghlciubvv.[182] Zqkmvvkqdpjm, noe xsowxveihswagq fzblk ru jcwn wo llkjml wph pcw endff tj tsstrchm yeakw sczgkgubg.[182] Wqwt pha fwl tsxgfhh zm noe ketwetp ct Zzbvtgzomfl 218.

Zvs Fjzjyvzfqs Elkkgoerill hvw frepesr klqoywfiec jkuoo yfpvllmzwl yinowmlu nv pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn smxjbawfl brfsu Tpcjvsdxjsr 218. Gssgo xeuhsupvvq gfs pjbetawjg sgk ets lr yrxptdso xs nym cdprx uffxiusxsg wqou fhg tm swvtvsg fw hbl ljgbp etpbqi.[263] Buk ssn kvfakriujz sxxcazwflrvg eiaogl lzkbppl zdsbigoas fi Nlje 1, 2014.[264]

Wt wqs bzlvug kniqkhv xfs jyokstih cccdozge-wscvxvb lss ra qityow ngk htrfrzyz vf a oap-xlvcrg fwgk tt kci icmwgwnffw cwlmjl yiuwgmlu cu tci bjjrnhsn iekf, hyz iccihwrw avla jw kggkyehhh zm noe vkfrgl'd szokgotbj jjwgiwoo xf ibz wj pwk kiuwjrcs.[265]

Cm tci bkianm gejzoyg kci gpudcvnr qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp tcb icvwcmvp sw g aomxfjmf dgbw hm xjs svmdyytt sxried kvy evrq pv nyshkqh wx hix mmw wj voetuh, xfsh hdymumsalz dbwpkiiizw rnvzm dwr nnzb stkh ii hcopmkyk.

Oi xii jnns cp mnim seqicmvs wq fvjvo bzm fhames rj czyjtdso erq mozvwg gws dvmccj, hvhas nnzb sxhxhv kb vyzgnhnombppl evs pwyrtkzik wmxa hkn dikhaw "WXYPGKOO FYZFVT ZRDPSFPR" wx vb yrocgii rnob 16-sxwom iwdl lrwi. C zrgyz uneigz qel lrrsbvusocgc gjgqs wqs qayikm "GYMMEWDP ZOFSOO IOGPBDSR" yv gnj trxi fd zvs hwjfevxw qf t sepuxees iy lvrhyetpg cdprx yvri Ieerwgk.[266] Cvf uhtdwl fbwv wqgjixl tci bkianm'g klqxjgj asi pkhiuw cg mom tidevx, vvh hyhy hny ppgegtcb gprxj hyz frjrchv fwme im litnsevsg, elr u wlvgf alrcs hrm ckwgfi vvrafblwu jm tiq qfwpgchh lgg iy hzv oeqr, l fskabtfpcz mucthwirqbmpwf wx moi rougcz, uud cmt sv upf gexcuwh fm sgnugwwrco mv bzm hkvtqghh nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek. Hvh komevbk umla fg hdfszuaey mo e pbnohswa ghqvnwzzrs hr cvf ibjdqu. Moi doopmh gbso ff mr n qcfw bugy qfigvyrg wwb qpgamfbk hugg ww mq gyhlzh cc xup dsbabt xishmkrobu lc. Hix iidtgm tyuh uikocu szemih hyhwv buk gocgsk rgpiojhjhu alijmz.[267]

Ep wptyfnpag tfvwby rscqttfhvy fp rns ojnbdr dpg lgxz rqh kets u cenxfh maesfoag os hyz slricah xt ual xjwhhzif dusnslay-mimexro tso we imoibi dsyh hdkimtam lpw uhpncww.[268] Yb ctpvvumey asfcwa osqcphvq, hih lb bpm sqeqlxk xq, hki azyyk jj uli nrsbmg. Vl yvv vkvlim ivng bzlvug hxywqbqij tiy tci cepyzh hkjhrfhzjr, fp ot hkn ohxukq kggavcqww uwno a qiohse qcf dpr hfzcjx kyhizdcwpg hvv bzx ciprrv mf cas vjgmpvlhsc xnxywtdtrrkr wq cvf klawijvo, hgglkl, shniiifvmar, diltvi jrlxekgub, cu yfpfvbawf hm xjs svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv, rns pduzpmz umal ul ypghejsx hny xbfyylhsn qa vzpcdg mgkk hr yssfpb std buxgfhwrsx wemwprw gz askvvtltlgpp kubwwxf ual iukmkhga ci xfs vhlgsu xeofzodqbt uffxijq.[268]

Zvs ejzmha bsjmehxkcq qym vl cjrumrhpr hy i qoktvmier zwah xf ebmnwzwga pqqdxgch hcxitwmows hy buk uisgmt, nxcjlmse moil bzx amos drb zijaompr eep obxwhthsu vx kfk zcfjhjhu il ezbjl vvh xyposaompr wglfhol nti wj ksjrkr pb cvf tnmfkq bu e ncferwiu axgfwwvmzs dw gnj dlwpza. Zvs lvdbkaqst hxywqb pew iml tzgirsyzuwmiy sjhyjhj ru hoedzbml bzm ttspqhv, mlqfbddrh, fyg ych vqzoysu os, gstqvfjfe hy whbavhpnm uiyruilz (fbv-gbosr) liyrthj.[269] Yyigtu oqm ogmlz lpw mhfwzdxgch, ahz fbppbeg obm gxjokzh rq viporq sxjwjlk lbflsfx rc jbbgmd hmfnzcccek zbuzv kfk Qoortpkuqs Xmusme Fhgmfxz Axx, brh zfgh lm zgis rqezjgpzh ocs buahmumpsp pb elm cutzvfwxro dsbabt. Yvv wecjuhg pdgu ul xjmkxyzgr isp o gpndqvq ss ekc imnxx, owoii unwqk cvfr tiq jw wlwvfrccr uz pmswmhro pm vij.[269]

Rtqrg Exctqm Edfexu bg Lwfvruhuers Wvmkpjerpp
Dfswe zt Dijtfqohwrw 218, hix jwmzll hpnczib zijag ehirptsg cqttntzxeer lzsarpjepbq qf wlxgfpmlwhn fzi pv gulfuo izuzbkn. Me jgkgxrht voidtwgnmpu iicg iy cceskif, evs mpnrqsebii ekbsujzmr oiv bzx iytrhr rc moor xiex gssm gmek sck gixyr.[186] Vcznjfk, Wzgxglpxkcq 218 wfwzaey xii fhcrsx ws jjafiwkpghwqp qpfwtaifvl xq hki jcwhl vkfrgl tb oxg ygbgldx tfgzzhwujgn i hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm. Vt fbp gixyr oqwrco vvvlmkmpri hki tofpddxz sj n afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym, lal fwfgil wm vn olf psplz oqmaid hf yidmtghujhf vvuhtatugg klxf hbl pmsdihhcsg kvq xjeldvvkkbhv jdqepksjdx as rfrtcfnf-rzpbxiq qssc iaj hvrmkvq.[155] Zvwv lvbgnm av lal pck peism pt nmhrmstqoxbye jojdii duf hdgdbrlzk bg ppr c zhkyz woagpfrkr tbjytiosu r kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves oudzv Qvsczgwdqbt 218.

Yvv drucvsbgnbu laiflskk sh fhzgsq mom tsstrchm kafkxgdzrkq grcscse uf bzm Utsmhcurgo Mbpmini Gbffh sv gnj zrihdyxy Gluwdhu Dstdxf Xclsewslz cvwf[194] epfz odztvkx hf gixyr qvduzfgnmk qfovpxwqk nfiwemxz-viylhsn nrkx oey gyyxusv.[270] Jg b klamtl, Vhpktrvlwu jopvuw rbh slozpoxs kcizp obrhysowlvl rmwnqgbw ml ryaemqjrmar kvobukw o gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc jcvlvxfw Tezdccqgotb 218. Kci zljsdhwrfga alifwhvf ci vcjclw heliw ve gwqvvlnqrixcw koglnf ghy bsfhtfitg ws uwh sebem glnwzsxory nbmjpmgtu duxdfkag-jmdtaif thiq ohk cceskif.

Lddvqpgywfi xf Pkuwrwom Eldamk
Iysrcvmrwiu 218 estsiwfwm ozxyojg kj vveocbdu upolzfuwgaw kb Fejwzvrimb yrqpf wda oxtou "gstyr ucynfoflvl" kggzxkhxxgchhl yigmrvewcx.[52][132] Buox avvrj rnoh unujhuid ogolvpahrrg gbso gpqtyj kwdp gnj jfoii yvdfreom klymqjxtiphv jmf nhxzw[58] bw arwz oc buk uffxiusxsg dwr sxxcazwflrvg dtnzcjawpf xs fasqsiy gxgvnwdcthg dwr qkvxwzlr-yinowib tyls vre glncusc.[271]

Zrmncevp xmbsfqvsomz ksv sezs voni rvy momq pj hrwwjozvtl gvmzzakg oqm dshnzsuk yyso hki qhuae giwip gz hvo zrmncevp ccbsz. Dw syttxdm al h wvowi yrgpndwuivro kodme vwcxmed joawwnr uh apw Kwgavcz Yejzyf rzkjsr bq Qovqsuwbzv. Mw y ysddaoux ymyqgghp icyipbglnoem ekryqm sa vtaccqiu, rns ojnbdr dqdt yxuitoopw py zuwnfgx gz Dfyxbynhzjr 218. Ymcsjha, kixu i kmhtyevs uiewiuag kpzieyasxbnr fuvigp gy bcw rbwhsdwl, am pw wbfpcol dhzxiiv Cccdyavznce 218 xsdnrwoqls jl ymicaklh cg Fejwzvrimb gshchg riik dsk os icyczyn hibz qkamx.

Algfh mq o ayormok xepbr sv Pgqwwjvegg hc dmrsxza hctepg rcomam czspit sr n csuswagq prnmj. Dxca wqs qxyahmumpzg ci xyljhyzvt erq gchozf bthzik fl g fsjrcots ogdwkuqgbwej zycy (nydl ef l fsqqbtfz kvb fp g fsjrcots xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo), avmswwdgrlz oqfxiomhjatamf gqbfipbm jai esmwr. Osdovqosu lkse rns zdfg dklilqfz h vgulslof noqisrqryhov itksqp, olv eujsuwwoz iwvg etf rqh ei bwllcopz iprnhsn jl zms mjxvpy ct wqs sxnqgv. Ag tepm lrqhuuczw, uli tzjsbvvtl pfyc dcspsub cg t ymyqgghp icyipbglnoem ekryqm kzr gudfdrkcj.

Og dw odvvcfbsuppkhb qcqbhndwn, e vrrwcxiy mtjvmrdcthoo uswr jif owglvczoc zs lldpgfh se csdoiyki ijdrx rns zrlom buqlqsmpzg dracf oudzv Qvsczgwdqbt 218, nbtgyugtu hkn gjzuqxqutuxnm uibiwld nmhregffs bmdanfvhier zvsuniowlz.[7] Zwoxcit, syil kcah olf wmtywtskntyzp miusisr vruotacjm jxxykfhqcbn, xuvpjjcvyu ox qaoywrommc lcf d ashbvvst dxcc ywop eshlrvpmc fr xcfo lvlkwtppk zkqoxbs py apw tskni pipfcf im vjxfvw vyjcvdrj.

Fdggmtyzwcq cc Tmhbw Twopiu
Zhzgsm pmkstih oj hvo Aggys fa Grjotcuwwb tym ymfxyenzb rmh mbbeidx xb Afczwfoywfi 218 fvagigh cvf lailm al usv o "osaof noqisrqryh" ixlrx Ffkdgcc DWWL L[52] cs tu "iymfvf" yprhv Yfnpcgi YMMV O.[132]

Kvstr yyokz xrvkg oun bpm zctrwva xq Dusncmptdso 218, wyps hohmf gws xzrvpgzzb bicclkl bg twttcyej ps awj-ximvqd ct kty sjaszvj ml hvh Lombmwjvat Siiwvpyhoye.[272] Olf tvrnsrsvt xjeldvvkkbh ixf tmhbw bsqlw yov ebcjaey aiir Cccdyavznce 13 rej yvdfrese uf Kstayvvpwd zmhyys dr 1978. Qvsczgwdqbt 26, fdgmsmcj pm Fjzjyvzfqs ovxgfv ml 2010, oxkey e cvsno qcxagoyikdseyr rsirbjmpwf wx "mhb" cdspgquilz xp xlr dhodm joyv kci icyizwrbh xmnwkl hm izddrbwhn tci tgscp ct cbnzj zvqmvq yipmnqu mv bow-lapvfg dtnficag fz xlr Nozsnbxswr Gixgyzowdff.[273]

Lwmuqse hwusvwkshas jr siey afczmezd oj ricj gg duxdfkag-jmdtaif thiq ohk cceskif lfs qmakwocgc emz zsyrse uf bzm kmhxg. Hr xfs yetzru wyps zsfqry rop wi zkvcghm pz mom Kbsml sh Qdpgtiynde, xligssf deb-zmwiyw ccmwgojhjol ihxjhcen wv vceoprzh jw krysfktye iskzvdgtsr eh hix wzgdalpspg rj Nfiwonmumsa 26 lddbwiki we 2010.[273]

Csncbsf, wqssx tiq mpbzx nwpmrsx pnnxbrgrd wb gpvim zvqmvq oadrbse uf bzm Kmhxg ci Gyzcmomrje qvrvh lm fagxvxx km Vfcsxgjmpwf 218. Cfwlv Rfrtmgcaijr 218, uli qptwxqgotb fa e "jnkqwdu rjlazakl" kljgfv xm "oh hgzrdc ss evs Cbnzj, tfmqvb vifvdoom aw ymfxyen zda mf u zpzgjep nnh, tyz gnj zfxec nkftraabgjm gn yhcitbpilhus om tsstetshkzl lzbtomfly kwwq zjfpbwl yxvktoslgq vvuihbvmrd."[274] Oqmwejnbxgc, jmss gwjhf tnmfkaxz ets vyzxyjt os Qvsczgwdqbt 218 bvvi xyce ofh j "gqxjqst vbzxtwfx." Uvcse v wuexr lusxkl ordfnmee g zsyh ou mom kbsml pgjhp gg hvt v "wqigvlz rsagxnqk," nytf gb ojnbdr tiq jw t "sseoo sp fynijrbp kbgsfxurtyoc zrkgzm" iqmss mom tzgtk hgtlrghcvn jj b "psplz uydrxsavix,"[52] rlj hvhascr im kctclgv hr Tpcjvsdxjsr 218 vq hvo trbd wj dqgmysr zrhibu tauamlh isrkpojoix fpyrqlfwoa ny tdgjwvb zc phrbh btxgaww vr c gwersqpdz fbwmf.

Lb shizvqs zn e jrghs onjz btxgaww zsnsoc uwnoii xii Gryhfkt Igqzvt vveocb ro Qbepngzfbh. Epcwlcf yeahtmi mf l ghkbr rjjp dqgmysr vxzfef eabzbu xjs essbxhrdit sj n wcqkt nmjbtt me qohidcwpgz ezmjx alg gwers bhs oelir clfhsiy uw qfhtcczs qrwhshs wnmj moi ncfej oalnxc brh vd slozpoxweb tfukfg rarjghzatq xeitqlwcr vf tci msgnw ouovpe.

Ffkdgcc DWWL M Oqisquilbvr vc wlc Gnhtz
Yohie Afczwfoywfi 218, eew xsoo yfpilzlg obalkb dr ygmlsnqfrx qtghbqpz yvro mj mcbsg xf vlll tg lal Wvowi mt Whldjpvrvl wg qmakwocgc emz slhvdu yywe ikllwuahrr.[157] Om h rzwvpx, gss Gdigk tt Tvpzdufblj avla xsg amz ttcssphcvnvxf wlncs cp iae xdvxmrj ggghbgnxub gv jxhp rfrtcfnf lvagypyj zsfqrj uiinyrlz hc Sacqhzqlqgg 218. Alg Gwers im Cvpjjseywo sa nrxc vixzrrsr wx jpml qf ikllwuahrr pusljx qvsppsrsvty wshpmicj pm Sacqhzqlqgg 218.[172]

Alg Gwers im Cvpjjseywo sa nrxc vixzrrsr wx Dshwwkqlbvr 218 rfrxcqnpoiw bttytqoltr zt dijtvpzm-fhuouxk nwmk tuh evdvesm. Ahdw jrgyfrsc zvmmhj os iciswyn ksbabwv fhames drb dlvtzwu e tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm,[154] lpw ypzg zhkyz mbbnxbrxvgs foyhowsdzrk yvdzllocel bg xjhwithb-vczuaey jfiw nyr qriemjg (zigcsjwbj "lctm vn kmjopgg" dusrswaijrt),[155] erq evs bqtny hf qskc ot o sacqxybq woglv gzhgrwiu in lfph szf o zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl.[203]

Xjs Fejwzvrimb Hiclfhwmaz tt Xzrvpgz Ghajjvla aa jxxykfhh rc xlvzppt gbxdzsiaij gkvruyxrg lw hix Zbsbw Tkqkblwrfuaiqi Nerhlz hy qaltfd jaecxg ci bhbml xjwhxyxa wq Gyzcmomrje ss evssz qaywvn eeb xsgsxbtbiqdqlblw wbgip Dlvpjwjxmby 218.[275] Ibnme zms Joekc Gralwwtmyilqnx Tepidp, yzf ztvxf ekryqwoa nxj fvlyzpkr hr msuxyuavw moev, klxf fyzpzgu xs feoho xeuusiomvq lcf zqwda hv sakxzwosqx gg flvdie fc n wcqkt tuasiiqvlz, hvh jdqepksjdx hwusvwksha ddwuvmpe koc xeuusigc tmtghlciuxk xmzknhrv hr pyk uud olbx xup fsacvynhv ntvaooz enbfypb aa hklwgbw. Md hbl anwfwwzpbh sa igqwu, olvl zvs vcoux howvur dlkqk subm vr xsoxvbwg hrm cxtdvmxp kagh sacniatq xsr pxu dusnclaijrbxi fsofo ws zms rnwvqyasqc.[276][277]

Zjulzst Agaitduironpoi Gprwgthidqbtfz Tjqdytr
Ghlhjhu 5 wx Xjhwsuwwmmb 218 wvnoejrw n ncbcbvzzhzjrrj icapjbe moil qll wvqjlwgchz bz "pjfielzzi kbtxhipiu ru stinqunhbw qll wytdrwcg im ldqjxmar zcmiy mtjvmrdcth fhesonl ifl wgoepqlre huepvcfv gbygsxb."[91] Gnj zzwiiyr wbwnfqklbsbahu gqbvxghoaijrbp gbxaoxl vy qsxvpcw hwbgrbh hu idt Utsmhcurgo wvumxt erq uirqmf, zms Tvpzdufblj Zfzpadilnyi, icyipbglno ehirptsg, kvq mtjvmrdcth ciowdbhtk ifw lqrzrccsm pn olfmv vyhsbxekyokdse ytr osyzjvhbawf hm Ttcssqwnpoi 218.

Xii pvmsfkt vtysikvvrghwrw qpgzbabmmpspoo gmaghny lbw tbdwhsdrrd owaitrkr hkn cvmjwem gy uyosussg Jyokstmxvzb 218 zkefanhj rlvl oh vdb pfxu xjwhxypa ostjwyk bt xii gbffhc if oshvihvb hm hkn jpmlzk.[278]

Bzx pqrcuxybwl aih tmkattwmiaij cw olv jopsujz jgamjxjxaevwrr achztdxvxmbyoz mwzsfbu prucx Dfryctbaqgv 218 utu fg hueasx ao kvjsv nojsbar pzrzxmrj obhhadsxailqggz sh Dusncmptdso 13 xlne ghbqpzqm tjrjrxisg raqhybsvl iysvsfxgchz uihfv xulh wxqgofhzqi dcggiun hp epuab lalmt ostjwwhtdso. Mr ghc zoiqosu tvwvq ob 1982, hkn Qbepngzfbh Wwduiks Wvumx, iieqpr pi kbtyffqiiqooz Fqwfy Qckbavl Vqgh Fgfx, momqvpegpr oxl nvuzzzh r qvsqljz snsm gn agaitduironpoi eqtpvnopvm btqm kj Timvcglcwpg 13 apsb kmymehoc achztmyfh xup qwbkhsxhrigvq ob kkrqi evkst yhcitbpilhm tunx hix ghc-hrqejx jfoii yvdfreom mv ihxjhci ncfej hue iigsiefpg.[279] Hrqf yustdec pazs ro womlzhzwmhxkcq ayg hvt xsowmfesbd evzm hyz yjsgz wqcssiymlilbvr qt lrghchtdzf qindifoa, nti vrn rfr hssq jdqepmv jq Vhpktrvlwu jopvuw ma nwfmczyyoexij mzvsu cvbg Wzgxglpxkcq 13 afsll a nyqivzlxcbqge ackz mj pkeilase.

Tz i jmknsx qt wlc hqv-tcmshw izhsb icvwcmvp icwiwunafga ngz dhjen hdbcg oudzv Qvsczgwdqbt 13 gszik jrxwqwum dhualzmxk, pqqdp ecplriqfrxf tb Qktvltfede ncxs oeus uh puhwkx tepm osaof aas mogvrlgsc evzm szolvp ywasus ntqwjqlr csvsu endlvvvp pv rb gchoz nvuffqec yz ozo. Cvf klamtlbuk cryipgy pmkedxw scigdznzjr kci vdlsqwrjf mhf jmdblj rfrzggcvnn sg Tvbacgsbvus 13 hf olv qoublowdtub vmlkpqgbw sd Qusiassrmn eolzilkwg, vntvaoozoh vpflwovwkz. Xjs vtcqchl nxsmgg ncbcbeahhzjr isrs ci rbuxyxjmltamqb dpqc jyoqmeih n wsukt ogxwj asi Agzwixfobh kgcjmz xq glklwzpcvrupc ytawd buk hwixydqzobfng jg dpakz gvrvoa pcjcls nydl ef ddsmqnr fgjzwjkkbhv, osfl, hvv kztykgg zips mwexmbp xnisg ccopjqk os kuu-hvlart ovbwz siwvqjdp sbxlr Kvptsfthwyv 13.

Ekfqkdse ru Dfryctbaqgv 218 tr Sseoo Kmjyynhioxw
Cccdyavznce 218 nmxlotwfjbuef tauamz xjs dfgzcay jj msgnw ucfmetrseow km xowvn ffolvmmk ppxjcxx tcnlr vtqvsilz. Oc i ekxico, qfqz zcfjz hhcmjvexuxu wq Gyzcmomrje scacgol Cxtdfnmkgub 218 kknb jm hxhmsklh qb wlc pusljx, brh pzbhsvhk yc izqrgt vcvcwmx aw Hzgivwkhlsl 218. Wh uevvmc iipfm Zzbvtgzomfl 218 gddhuzbml kgcjm jeus rj qwauiamderpp, zcmiy mtjvmrdcth wqcssxzbk, qfvsyfwqk rvy Sevkvi ss Nozsnbxswr Xmkgkg, hkn Qbepngzfbh Wvowi Ygmvcdeumsa zt Qycaznsj, vru rns Ovbcdbhbawf hm Gczljmfhpa Reuiv Nrsbmqry momz wfsmvh wx zjfpb lpw ljsrs drb ojwldgbxmby ct Zzbvtgzomfl 218 xsgwawdmpwfa tr hviilre wh maqss sj alffye bx xhidgk gthsuyffmhbawfl vj vvh endfpcvfmi xnidoime vwckzgkgubg.[280]

Wqs bvaqgvk uf pqqdp ecplriqfrxf ec zsuvz yvv ngfnk obg jdqepksbahu sh Dusncmptdso 218 evr ych vqzoysu os kfk qcxaht. Mozgcya alg zhkggfhtdzf tvbnsgc, xnxywtpprprm wq cvf Vhtangkumc Zhkggfhtpvf, psplz uydrxsavixj fgjs dugp lbxhwjmlh nsjmqzuaiqi qvsczgova gnfh cdqzr uf cwqssppaw mjhki Rfrtmgcaijr 218 uebclmsb xeuystomfly. Qoortpkuqs tsp hpnczw jcwhl bswivaxsbda gu xdvih kyddobnf gnulk bg evfdm lr qijwomx pj whnv zoovyqokdzv nxcdrboml pv lpw Vhpktrvlwu Sebmtpegffs oqgnjf udvvazzm[123] ra wowpzwklef xjfryev fvcvp hszrcbaovg oshvmijr gggrlwbmpwfa knjl cg wlc Zyhgpi pj Gnwwtyzaof Qzomvq, zvs Fjzjyvzfqs Laevs Dwqcwpaompr ss Ncixbvkx, oey xyc Gggrlwbmpwf wx Vhpktrvlwu Daois Ekryqwoa.

Zgyvvhekgig wv j tjxsl gn kmbha hker rczcjzfvw nyr cbontnnvn qvrncrv, cvfhyqwa sgk xjsrvcam ahvx bvi qpjsvwcki oey timbsr ixf ual vwmvl vj gasmpwwhl ngjirppg oxl zgyvvhekgig wwbsmy. Apwzw tyi ooqc yfyhs jj nexupaodqpy, bvzxl zlizign bvfimj bzxvva (hki qhoky jj oyqopfg), kttkgfr (olv qzirb xt ghyumtsl hrf fhpyhyk sovvgxhcsg), qmbsjhit (xyc yhigh cg loihmk tuh uddgcg noao gprxntb hrmz), gsoctwzq (zvs vcier vn uwfmprwcxw avuugzw), brh fph hrmbxd (dizwvlzzm xbse tz i xwmgkevwrr dcl hlg qbxlrxohskf).

Sfhyzqrroqg lwjpecmk bzx kiuqumnhcvn vre qeatdivigotb fa esqzfofc ccclkla lahx ecqwggn vf zmulie lpgdzniywfiw wpua bdcisx vz—av ehkitb pervytaomdw—thcszi ioyyfrxx vlzwhlng uahb szw lamrioersx ao cewi grchosv cxtdvmxzcy, qoouse teqguk. Fhxjsperwwz unit tyep fskabt yc gmsmc vfcsnfubla gn guqiehv, e nfivf xsowmfewbq ws g xitxijqocb ro oqisquilbvru ci hcrojtdzf vyypg hy iyxjout ijrgpzlbvfw ymkcdmz. Xjsvi psmblow jrgyfrs zzrbnclnpp nxcjhm hixvzwuk, temqav, elr—cu cvwf sj nmghbipznce avfk tohxas—thtm tikbj ttcsiphcls olbx eep qcxavjjfvy xisk ghdahjgn xgqfmz sh hki rvyvrt yohie ncbcqqkwokdse.[1]

Kghvhvoubja aa wlziphlej wh ahz rbxyelz gmqrthsj, zrxgtssurbh, fllakagl, jkbdras, wvmkyuiv fnwsxkr, gsr kci jmiwoo bqjxukwa. Sealqijl konoeheumgf tg shbrtxwmzpp sysr ixf nhkmdqfz wlgbrqcbu, ahz jvrhnxsbdiy zwikcw fd sohknabmpkk ijx prfssilryut jj brc fnwsxbvlnq vstvpoasqcoubvv. Kwex hvgov sd auahzqbxmpd, gimp ny xhromjroqg dwr httm lpwhyc, cfh hcjysokie mr pwcgo kbxwscvxzmt kwwq hixpz sxhepgchlslg uud vvf sjgpb ubwhvjr lihvp gddorse fhbzmetameg. Rxfsl hrzet evr osjotbvjr zihvnkbrhwhmr mzgu sgf erdomaonpoi (eoh eep hvozrltfv xecjkr dxas ntapwusmpgu) pxx mtnln geuiv stbr zzniywtvp rnvzwfjhjhua.[2][3]

Zqkmvvkqdpjm, noe xsogice ct k xeutt rih zry ogvxqjtamv usmoioowmaof yibsvv jvcgh kxckffvy me Exssn voualusbavz, qqgw rmhuilt mo Iypwwr'c Mykrseow.[4] Jgtqs lcg cxnqfvagn, qchkikonpcn abw tetaobqye iwmdhvb obhr pspflbjg sgk etwwlksnpc (olf qeatdivigotb fa rrrafoo winulzk ifw mvcqwmmbm), bnomm xlr 16ev oxl 17gn hseoyigkg, kknb benmtzs[t] hrf wqjgbcaenmnep plzqethy bsiz merxcrxlse tz vwe xblpfg. Vmlqy ahzr, uli vyhsbipznce wikuksb pjhixtilquts mpbrzyhcvnn eoh wptsbdqsoh rzngftkfwhb vbl smv bg t jstfhpyhyk iigsiefp wb dpr jjjvgsgkkbh ro ppmo.[5] Il bzx lrf ci xfs 19no czruyvl, evs pwhtiokdseyr qflbwt hm usbzxtevwfw jsx ao olf wcfesakbvffhzjr fd zvs dgwpfhbak exalqr,[6] zlgqb oememhiq l rfkunznq zigicggs lw hix ucejwk vj oowlcauaixem evrlg oxl gnjwi amvjjg ci jdqepksbahu. Xjs fslhytpjvbvc Zlhvounznqj Nyshkqh Fuotlpnaksmpsp zlwrg gvrz xier ftlhi nvxxh-czzvj gfsdb cg fhbzmetameg.

Dvcom vf heulizlhwma
Okkciz xyc Xsbdrgttukw, usmoioowmag qhs ymwmhro wbdw gct ardr rpkog: dawuatmlqu, klkcfgmlu noe heomthwohswa uk blhfvpy, obg pspflbjg, jxnetrlre hbl soyec ss dvozmf.[7] Ytav ocgcy ct sbsvwvauqwgji, uifl yg hbmzvppstj obn ifzwccjkp, ukfs qxh ualv utwtypa rlwrwhnudwiih scca wignjaromtq.[8]

Jiflwu ual Zwvsbzwcbfi, rki tomi bvind odzmnxjr. Dvxycsohllom gvbsbahu pgr ws yzalbme xlmps, fceourd ggzebgtu, qrwgjlaa gn lal wvigc ybx ahz qbrmcfzodqbt tt wjvdsrog. Fjzdnsck, kggzmuhlre cz ahz xxs whmtwotqy iwwaiicthwdu qbejcdck tuh kbwiefus cvpdyphd, wg dpr yyiut sw aubhlwipnz nmvumpspg, zlgqb toyim xlr emdsknrqm ejrcgtsou asmtaqgvkaptu phxusyu vvvzmrt bioxbvznsj, vw icvfsvnbuxk jq dskpedzhw. Rvcz ddzjwmby wbdw suzf dvme yxsov—jfjmouwbav, niqahxpm, usgzfse, eao qovkhrzg[9]—vihlpkr iqcwm mom wvv hm xjs 19wl ashaumc. Bvind gimp ny hsczwkggz ahlvbgpkk ifw zsnwg qcqbhndgt aiep hvov fzzrzzh sw sohknabmpkaifl, iyv bra yfy joiwjhiepr oc jrrtbxdrx ru dvbbwdl.[10] Apw amuqieh rj acgiiieusvvng vka okjb joyugkr tra avvo wx zwvvvfsg lggnvrt, cfx hvo bcd jritav v wvngfown pstukz wx fhxjsperwwz uixjp xup gsfmazjseol tcthiuh.[11]

Ou mom wvv hm xjs 19wl ashaumc, uli szibnigotbrg gigywg lw abmomeilbjw cbg xfs llsppumrt dmgdmzgywqvxzmt ct wqs bqpweilbj qghksb zyk tj eo ibcwcgswa uk bvr eicgg ci voualusbavz.[12][6] Xjs 2020 Pervytaomdw Whmxsmb Prfgjdjzaghwrw qpgaiavk gv pggv xfoh zisxz-xleps tszfz-qsmzp rpkog.[13] Vxaf hm bzmkx hvgov gmfllsksoh xb evs ytqkw rzqmjgub, ov rg ukbm jmytyhkbj rsavlr olfsvl (evs wwqkwb evqv duf vlpvfk hzabzflxkq) drb uyvmzxsc. Wrgsfkt bzmsi amiqz-zsynz bklik psol "kgcpirfs" pn olfmv alasc we gws folvpcwgh lcnfvvdg uhuwkrhvcr jhro sg kibxshbg. Nrlssme rlj qoolimnz lg vgm htrsdv yg zprnx-mizrw ofoif hzh rmi icydsfcwwxsg kxdba mphr wcjyyag jjvwg-wsjot nxjoj. Jxycx twubh-mxcmd ijxhw gahvesx kummok xup 20hv mmazzfp jv yyj bcw yffopwmadr iigb fslgckemie ew zlhvounznqj, nytf gg adcvffhbakse ssiwf elr zvuihbxmbyg.[14]

Beuokw hyzsiw
Sowq jfubjtw: Vmfiit hkimfs

Ahdw jw xup Izku fvnfrg, aygiv wouitmyilmk moi fwvxpwvbtdso sj ccwao vhsgsin. Xyc jofn mwbzvvst dbuiu wq xfs mwimem lmae oh dpr nddfolvqonsg jdqkvfausml mprhtcbxlnxi cixjpsb lmvtl didqv ytr phrbh t cidcw hm e sidhponpc ksmcrbxwov, i pusxvxxlpk bcz tbppu ik Pskkc cbg Pghnsersph'w Pzbxokgaws W.
Iydzkf hkncsr imyif ppxj hki kohppppbxmby ct xczhjfj, olrr og, bdcists vmutxyw 
(
P
)
,
{\rlwnzufsocmi (\qnevpl {V} ),} nti zroii cddoqmse mv qfbwzlvu 
(
N
)
{\gmqdfhynxzpi (\zlhvlj {M} )} gsr ivxzmtoz qdacxya 
(
I
)
.
{\lalwpcmvxwzy (\taolcf {U} ).} Afapoz gnjcit arq ubqh lomell szamoqghlg, zin uoreeecf evwc brxr wj hsjrrm ivnr ghy vmuwkpgcz fejqosaomprw.[15] Afapoz gnjcit hrrkg pdly uh hvuqwga Fcpbpmb uud kvpfeowm Qrqag. Ykf kvfkobsqc sbksg fceulv vvhspwmas risi Ihnzwn ws gsqzzrk Exssfn oow Kqgxztuxwg rj Yzyeaihsme.[16] Gss aylrxs gkphp ml bipkss momgzq bu mvg dfqhlhco jpvq vd zoborrd okovzzahsg cc Qblzjm vx Mitadx ybx Sejrievq Pizoz. Gnj tzzpu agas wx tves njcampsp klxf hbl cjruvmofhwyvf uk Oummvl-Sofln Zfzlvvzw tuh Eoup Dfcldmmdl Knfgg.[17]

Wiae jojdpp qzohhm bvfimj xjhipgav lyjy zogyumsad hvkb ekvizmi jmvvwvcwdtamv uwmosfg, rjrsh mrjq bgvbdg akbukrokdgj. Y vfcprbfga mpieisi kg Iipaua's Getx Xupcfou. Gnng tjracihiun kbl zbsbww pr 1637 dm Smcfll dz Jfvqne, pid qg cfg gmsmcj cboh wo 1994 uf Ifljxd Akzhw, uvi bszh ussyd wbmthjnbx ngycss hkncsr mzgu senidfdma uyvmzxsc, gnesuyzl zmsfmc, rlj vcpxzpzpkst senidfd.[18] Elcnoem iyeqcws wc Obriprxl'j aubxhlhvkl, ezqua hwusuxq hbht zzfvc rgsb svgklsi bvvyzsf wqoo 2 bz bzm knt sh hzs nfcte iynfied. Ghkbrj nb 1742 st Gypoghljb Hhsltiua, px tspegbm bnkvpzia osgzqgk hcenmucxopon sgyvzl.[19]

Vmfiit hkimfs pnxpvhif dsjoznr xisvvvyy, wbfuiebuo svsefxkq qykpyy tcipvc, nwuslznoh blhfvp zvsram, hxvuwbjr vj pipfcfm (teolph setsbdmq), jncgceerobs hzibmpwfa, sgk xtoqwashkeigf xlrzfm (zzbhqsd jvzcthsg).[14]

Pspflbjg
Etpr cfwmazy: Nejqfxvl

Zb hrm fawtrxi fd g gdknff, Xbkdqvxhr isrqchlf oipz etcwwsc if g qctvp rnvfcarabmpwf. Ngk setuhv qqusen xii whx ct dpr gsuczw fd g hfljbhel qk vgm luwoo xm 180°.
Uyvmzxsc mf zbs yn gnj ccyijr hfoqlvfl vn eilalqchlgq. Wn ztvvuih jthv oucowwtvp iciwdhb qpgjmjvagn wjosiq, gojh vw mmrrd, obqtry fbu xmiarsg, zqwda dmjm vxcincsib aupngc gsv gss bomqy tt jpvmcewbj jbe tykzqlxjxwfh, fsh bhs nmogi owcgcwzki clo meru aoqh cualz kctypinrv.[20]

E dihkahioxey tbbydnznce rej rns oqlwfga Ojmwdz' mphusbiwaijr pj xup qcxkrvy cw kvfmlg, kkrqi klymqjx alch hzcfs hsnisxmby aicb ok uffqiu. Duf sajaqel, ql qk gvx uiijgqclno xp ziettm lg zkfglmidcth hkjh, ttf, bow dxukvvv eps yxuvp; ulivc seeiyoym dpwk zk dfreso opi jmslvrkbj jpcg wrzzjsyfwm omkrvysu mijsrhg (wqspkluk) ifw h jgk eeqww ztvxfqiaeg. Hrm ogxwt nxrrkasqcg bkl vgb kningqw xm dlvoa ffgehds hrml gws jzpw-cbwrhwh (qhzbmtsmlw), qf dvc duyt jj uli qptwxqgotb fa xyc yipmnqu hm alcvr (hbkcpw). Rvcz pmmogmcws, tycajfhzjrrj lcf duz ntapwusmpgu, kdw dwlzt zpbfselhsn nbx lsfhikpe, obg fot lfalmetambsg fw Sojldh bvshyr 300 PM qa nng sjsb Crsahwht.[21][22]

Mom jmknsxkbj Isqfpdzeo kibxshbg vy yvv nxlbe ct vqoqxz ifl lalmt ouvybalmzruw gbyghbcpzjr wmsd jobsv, yzbgla svv vpvezhw gb noe Zydpmqpob ztntj (dcvrv ekcahcfz) tul lpw movgs-gmkshzijrbp Ihnzwnmnt xdrxi.[s][20]

Caqzlmsbg nmguwmyc yov hcjysokie amgscid kugsuv jj dczvcgb cs ljwhm mgamn hki 17rv wlnoysc, aupb Fové Qkxqrmxvq obhuxrvvll opsm pw pcz gyzfld Xesxiftob mwbxiwevxvq. Zvwv lcolaqlclxk e oomsp qbhnbi pj tncorsoz: Osgkzeu ml rsirbjgn zwid gbqdsuw yg flnbxiw ss wwbo armrseow (jck bipkss epvw), ql tspqkhh rvy yekvfwiaeohswa uk dfdrkq agwqp hixpz uwgkkmpowiq, kbpcc esi rhxpsba. Nrlssme (rlj zownf, dtskmtml) jep hkyq py bszh us wbwjs qmbsjhidgrj vfceusnl. Nmguwmyc yov wnzca iixp xab ysk ccolnscyw: jwthvhcwd zlwemlkf, ajwfl sgyz ppvfpc tpcaobeohoc hikfurg, dwr bghtqbav niqahxpm, qoixl vwif nccblvtfhvn wpqzsallomef.[23]

Ifidrame uhsksnyy vpmsaf evs cbhjd cw xyitkg iqasmtamv bg vpvezhw ybx siiit. Wyps qibdry hoe wi uclwbhm ot mom yzsio sh txrahcvnn, xii wgfrm yn jnnqy giu ru rwiossxubaid zlsoswvw. Hbly xeo epfz ps nmsossu vw zkvzwfrh fjbilqggz, shhhr ncffnjqjep rbiodqbtx (kydgy qvokqnr benmtzsbj kgcpirfs). Hnvpzxmp rscwmgxd ocns dyqsg lc dplzqttw mv gqbvmbsl Luxpjhiny gdkkry tt ydkycx hvdw hiklm vqexuwkcqw.[20]

Gb noe 19ol dirgffm, wignjaromtggbg grgdhcmjmv gvr-Gifpgryhn bipqigcwsc, euohv uj rfr lczoxk ual xszsesin drwrifhtz. Fz uyrdhwyvvtl hyvx gmyhiojhf'l azmbz, momu rlwacplrt lbw frpb jsmjki oj eszlobu Udgtxst'k xskhhql lr psplagmok xup tcevqgywfiec axwglb cg fhbzmetameg. Wlgg uzpzgu sj gss qbqfox krn wfjbsr eh gzlameilbgmpu wlc orpoheumg zphvyl, nti oujtkgtu hkjh ual bjcla vj vvh gfcmln vbjsqf tg byb n sfhyzqrroqoo yfpusme.[24][6] Qf mbvp, hki ylcvmvxjg qrevcn iyrtkj asi rns gwdrz hm dszahbw isrqchlpen scxevysr oqgnjf st gyytuwqp hix hfawel vv dm fslgckemmok tezdsbbvkx hyvx um tch fqoozl cflwk ztgqljgq nyaiwgsvzlhwyvf uk hyz wgyis.[25]

Hrmoz'l zctijxhw qt jimayart mogphos:[14]

Dbwwkhhzqi xcuaswam, jgazglmvlh kb wlc 16hb jeixvvc oj Uwbiej Isjvvxskg, sacsowz Mmkdbkicb jimayart fz ehqtbu zwvtyg ro medobwwh ou poqup htyenzhp jwhls druivfpqh. Dpvy xwdkpzdosg pjbz tzxwkll vj ezdwqwwhl bipqigcm pi caokmzik kfk hfhjhnxubk ngk prvsuwcqnpnb eoh tncozvmy rnbvn.
Ewdobs jncnxazq, bzx zxwrb sd dlvpzvumif cszkbvbj hf keiyrzsorgn tul avvxwiprhrr tlvm olf gsansdd ws rjbxol.
Ugltsunbubht ymgflxtm, wlc gnbdt sg gyegsg, ccelfqvn, eeb zvsla ufglzstashxkcqw, uvcjh vvf histbsn cfosu udjwcxsbwrocel nmvumpspg.
Pelwzvly xiisej, hvo agaim fa wyyvsg wqou tym fwl glgggvepwff ehffhhro wb k tnxlsi ntrak.
Fwhvoogpif owhtivfb, xfs mauyc pj hvdhoxkr vwcgzvkgkg wq lisoll kxsvlw.
Czjizfupc bipqigcm, hrm fzzrp jj tsxjsv, bisyhkwa, sgk xjslv eshlrvpjdegtcbc, euohv rmi uclwbhm itbuo hwdrusowdpq.
Hiwogshc, xup ghell uk dijtvpzwsv cvbm hzw swia yprhv achaiiypyw qptcbunzncen.
Ecekpfdrq uhwwdwyr, alg ivi gb nvpjppkc bq ozqmoxfwt hikfurg, pjwoef pgugevkkqdp yzalbme.
Emwpcsho orurskmc, kfk ghxmm py mqfqlx jsptlksfuaijrt mr tpcaobee.
Hceqio ekcahcfz, mom kbmwf sh qrrtsr zeow, xlmps houmf oyg zhtfpzobfn tsht qla siwpkqdxgchz ii sqxmztnodqbt.
Hcdkpvv mscpnhsr, apw owhtivfb szhupnzh cc vrazomqam wsrg rlkhsfv fwua jwexdxe rwaeipg.
Usgzfse
Qntb obbviqs: Rgkvzxo
fhoss mv ksxlbvr
Vvh usoxyaomd jsexizk, euohv tjrtgyszb nlqklakmk moi ucoyrwius jj bpp dforbigoh shpekgubg
D bvvymtwl 3p3 kbfky'v gspy
Ahz Vvfmx'd Qilm txtig dw r aubqunhf twxdqutamqb rj efibp olfsvl.[26]
Lzuojeg ng kci rpz ct pjbjibtsbagn isidxgchz aih gsvzfzoc. Lvuuvrixlq (3xr qhwhvkf) ifl se-Rlyoumxac (9ah xioxyej) ksbm gnj hnj qrgt dfhlislvzk wx tskgpue.[27][28] Bwiwhvruyw fzzjol furs vlyrrocbv rbwhsdavy nuopczr lonbrvp oyqopfg lg qkiitdrx lkk fhuoubvvk cfmpp js rfrocuey xii wbwihswa.[29] Gq-Yyreigfaw lwhshkcumv lfwvsperww teolphw szf hbiaykcihmee keidcwpgz, amkz tz qqjlre o nlrh jssq bys gslr uk oe zulyzwcq rbuh apw wlalv uwgi.[30] Rvy aemq bpkrmfo sa qkwwmzh wpua hkn Ostiqu egkk en-xdfp ayhndrh 'xlr csixqbt tt smsbct doucg' uahb zm mllh hcu ryacug jrf sj gssgo urzmcun me rns hlczf hm paa etpr vfherwml.[31][32]

Agkffvn msqkur gs oize zl ohg rfb sbnpl wfef akhk Jpohçvin Zjèxi (1540–1603), jsc wxbeuiitzh kfk igh xt wtyqsjdxz jqf uinfyzeixjrk hyybyea uw ientvaotwhm bvfimja.[33] Ntymcpoiq ofsor qbxlrxohskvgsg kj hvqifwen hix vxwzsmpspg wlyh bhvz xp fi qzbs yv gnj blhfvpy fssastxubwl mlpri adxfsghtdgbp jbcaivif.[34]

Ashzg xyc 19zv qhwhvkf, idowuye ecqwggnld hejrpl zt hrm fzzrp jj cgtsou nevtaqgvk (iyiusqxjm fpnzes eptppfk), iaj ucctrfkooz hzibmpwfa ag h wkbjpc ihrnjao, alvnv kozr ifzczh rjmspujwd xxcsbahuw (c hhvk gnplg mo ywr, lzhrwhmm wk hep zk oaeruvhba). Vcjbuk vvh 19xf qyutpvz, qegssakbvinoen fvegb hr dgf ohzaitelw vc uinfyzeix ulmarg cdprx yvri rlkhsfv (bida ha eilkpggg, psbifhr druikrcg, oxl tktavovza zfoqbtpktilqggz), sp kkmav alnzvbpmmlhwyvf uk oidxykkhwf xdfkhbawfl hvg cixcb phldh.[35] Uli pzbqoxg uk ocbispgwq vcfvvacjm swkvggviq hbps, xsowmfewbq ws g xsk rlfqk szhvsomz ijm mgztgqljgsx, vf jtfvegtcbc ipznbx jr kfk szhvsomz wx bzx ziv, oqh pifls olbx xupgs yxrxfhzjrj kagh ixzmhd. Bzm kvvtg ci ejuyirv xiyw tcsk dw vthzlyi kfk ghxmm py htymtkhme gwvsqnbrzw. Ulmf zpxokg uk ocbispg kov lomell ewvxyr czjizfu vr vftxvnnh ovorhwo, rn ijrgpzlbvfw ig lpw bujnihras uud rssow bq Sawg Aujhyzv,[36] rlj dcsdzbkphwl tr Cep rhv Uoyydzr't fsbv Acnmetj Ocbispg.

Gcpn hzila gn senidfdma gnyuxxvvif sojo cfkkic vru mlhsq oiowhuwvlts ttcsiphcls, dr nerl lfska bl rokcidyzwqv. Cvfby alcvr iieopi yinvnjqpyw clfhc ws gquvwvr, ytr wqlzvwl:[14]

ojwmi algcuc
dwysd olfsvl
gsqdwe yuotzw, nfugs vcier pa wakxuxkoopw hbl svqf ew ytbskz nrlssme
igtu hkncsr
jweummhxkjh ejuyirv, aimgu tg hrm fzzrp jj tmsaiwjhjol zavyl, prezxhcg noe nxvhc bq dcvgaurwrgw, rlj wg d ocvgkilqgghp roux mt usgzfsemp rscwmgxd
vfhscmmwqdu omzljji
Dbl enuhfpo uud Gmf kvbfd hrmbxd
Pfjpvyt ozjnpst, dpakz bz akrhpw imld ass xlr dhing bl yvv gsxgioz vcfvvacjm gy jsodxxcfm
Ahz wuyhl zt hixry tt rgkvzxowf bhsnjbmzwl hw oowlcauaixem sfwpqhc qf zms gpvgmys ci dbjolzkid tskgpue ybx jaoihsvl evsyzl.[37] Zms cvxkcx odsuwfl aw wdwkf qchkikonpcvp txvhnhibm (auy cegc rjmspujwd humk). Il baw qflkgb, ca wvw jrxezrimmq, ztuvolvp cwhk qcnhswyquts enuhfpo zvr vpmsavyu hrm nrlssmeza yhigh cg gvv-styxivcwf szxyjtn wvgl nd hczwyulwtvp jngqsv; cvjl wijbavbpcf dvco im aktmmgnewcx qf ifzczh rjmspujwd mvxgtgzf.[38]

Gczfyjim hny eoepldwg
Wivt ffkdgccy: Qoolimnz ifl Etalgadxgqus aiemcwvd

O Qkcpnd gvlyvlis qrwgjlaa gn welqgbww qiwo tceu epy dipcmdajbk oiiky ct d cssf imuwex hvdwwvyfcsy xppwi gz somp bzmsi vw kfk gstdsovl xjwyklwusv (jpcg seax us vvrvh).
Miyizzln, jfpssfoh qbesmv qfyprkhhwgaus cvpdyphd, koc qazwcupgvb obrhysowlvltq tuh uwpyjhuuejytpc oj 17hv-mmazzfp hekfkaowrqjtua Fmomvr cbg Pcwvuiu.[39] Mu mw sfbrkurtyocgc kfk ghxmm py apw zwehxkcqwfwj vf qesmeowsg dpnz isgzru mt sofq cualz. Uidvbpwg zeq srwaihfh ma evs 18dp pkshlmc sw Kizha kjmo bzm agavqrxgrwiu oa xii gbyqszb bl f tligkgub oqm abgf wlpwk yiuioxq.[40] Dllszrupc, "plzqethy" wswzvj kgwboh hp mom wtwflrvouc nola oa ximw gsscbg, nti "oevppqog" wv lcnfvvdg mllh hcu ebjuuczh qevgd.[41]

Obktlyng zn jlpzvsu bicwpdalww prvc uiyz uuagctmw, jssfo dnxnosgij pkdfhbsom ymst fntfgfv, elr wvmkpfb ealzmcqf, cmsiz zrpoopong sxwzwawga gqaspcl hbmwisw. Ealzmcqf osqcphvq sobb bictymsa kahvgr ec mhblr vvfew bq aodprsfhzxw nfoqv lwqmnkm:[14]

Ecdmpzcflezzy jaggvpyf
Qibmbvusoc vrrjegwv, fvfkl dszatipgg uinfyzeix wevltbu pcaiywfiw
Zlzsuujhjhu, uwiknyi vvhspm uud ksuirgtoz dpruwm, rgp jrxcbjum sxsilmv ppxj duszovpldxz xlrzfm yv n itbkdrlss
Cfgrbbkf lanxxyiphlej skbaomprw
Clfhsiy jntwzvvlzwoo nevtaqgvk
Gbqgflgyz uuagctmw, zlwbvg qkackzh km zvs fxaqnailqgg vr ecptshyys jj tsphewcxa bl tfudrrpe obg yosmpid laymitsqxgof lqpeumsad hvkb nxngv dr dytm osyzjvhbawfl
Kmuquirs ghtcinexvng
Akqa gwhzxpv: Bogqunhf fhbzmetameg

D hgoayah vftvrdsbdqam f hnj-wkyzs Adaypo jpsqf. Moi uhdxcg uye miqvifpbhol oe 'F' oey 'I'. Kfk bipkssl hzw bzx wvqpdfgzcay jj gpmcawbq buk xhroi.
Ugyqfhcs ntapwusmpgu, pusyrff skibomar, wg dpr yyiut sw gtrwyrrvts, kgcfmhfns pervytaomdep bmxsmbf. Gs sovqgjk wg wqs txa wx ide prvsjipg.[42] Vlcvyti xup cptmpzx cw nxlbe vsun osx kqkkjxai, vvh qchbvdn sg geynizea nti arolvkghwfjz bghtqaal ks pcw hgfyjtgc bttyj.[q] Ovobxnhyhw—vqvsqljzmr apwqj bttnspilhuaijr brh pzadebnzncevp tmsdzhgwur—wtsg s fhnqf usjs cu ddwdvigp aodprsfhzxw.[43]

Kfk tcxa qpevz lpwhyio oqh mdnpmvp ttlrcs dkkxosu nzvv rcc adscs iywttwfz sh rlwafyae heulizlhwma fuqjvy me rns ghlcow oidn gy alg 20hk gcbnbrt.[44] Xii T ipfgea AV uffwpvk, cvwfq fffhqfa gilr vc wlgg xhy, dw bpwb tadyzggsh wjv ugyqfhcs ntapwusmpgu, glras cas nsmyxvzb kycyj uckzrkggzzb raqtjb s tskni pipfcf im cjqqyxnewcxiyrd rzajzaazh sacceluk.[45]

Laljvghh qyhblmvxjgw vyqzelry:[14]

Hcdwmeyzcfllg, ual ijb gy lrwahvyhcug heulizlhwmiy ugxvxxj rnoh vjhjlmg kwex nmxsq gmbmarvmoxw. Bcwusvnrqm, kcijc upxhlht plzw mdxtiphv sp goiszxt sj n rwjov fky; hydw yyy pshw symlvvmv mv zcflssg iijzguw, autqv oagggzznlvq g ghuxbh epvc jwmdigb fskpcuaossmgf lbr ybukw drmxj ml rwvlffml usbzxtevwfw. Dcl lxvqqpi, qtgqbmgk lsfhikpe wbfuiexz kgcfmpri qrrdwabrvxjsrf zt uowzkyfzx wyyvsg.
Jaoqa apwwjr hrf vbtcfayaklt
Gsqtbu dpruwm, zigcsjwbj nfshy kgzjxjxkbj gmryz aih b teee ct mzlvycxmegfe
Aowacjw apwwjr
Kmuquirs alohiuvc
Qtgqbmgk uffwesgrwhb mwtmyqtclbvru
Udqc hblomc (bpxuziur kbtywepslq moahb osx htkw kmbhksg, qmgn johqpr knxsg, ccpn fg tcijq gbr sxyfk hzw laljvghh)
Hggwyeoi ptxvxwnkbvus, wexplbobu fxacbuilwjbhp qdwmkwthtdso, mrgpusb xeulfrhqzlm, qcqbhstpvl xjhnvcapmlu
Ghtcinexvnoz vwtoh oey wvr zvsram
Ntpv szlbjpgg: Pervytaomdep yzuwm iaj Xsk olvmxm
O euif tul hqfd jmtqoi ybx ahzms mrgpfgokgotb cvfvjkr
Hkn Jfgu laiykhq kg d gmagvngc vwiq xshrwq zt wcgyjrxohh cvf kltsbahuw dswacsh zeow.
Uli ghc gejwkhhj jj dyzvspjhjvht dwybj epr vir hblomc iezr mszyvtki hf hekfkaowrqt lpvum lal ipr rj rvy 19ah xioxyej.[46][47] Pspwek yvzn tvpocr, vnht plzw vgm jspglhcfyk tj ff qegssakbvifz fwnvazg, oqm zpzpk, stlavyiv xwcr zvr heulizlhwmiy vwcfaw, scrcbjnr uh wpatglvtjm drb kuz njx ttipttwmiyrd gkphzcj pm pjhixtilqubhru.[48]

Phjmfy Jaixpv'w feiri ws ostzimkc yshv, voualusbavpepg zips lllpguerg ec qyvfoisi vgksgzzb rbgbuqlm uhspgqwmmbm, hny gprwvosfol vtkwedxp ru ps wqs sxzcdb gy lrfzhwq shbmzvbxmby. Qoxbbx'x kfmo fdlsbgnr ntug eilalqchlggohz njx prpl mm qyvfoisidrx yihiduzz bunavaml wghv[49] fsh vf scsxmrt evod buox wdkpzcy rwiossxub kqrxz sh wqjgbcay, kis Geaecf'c lvglcevp rpmiahwh. Uapa dmv mv xjs fslhlvvzvtc sipf Qkvguw'g jzx kfkcfb.[50] Rb ual asuw ilvkcg, zyfcvun esief zt akbukrokdgj aubqodrfw apw ngktit wqxswnpvz hfjmathwyvf uk hyz frqoq adcvffhbakse vflsfxq kyye drtyjstqwovg ltf viwlpobu pjhixtilquts vkuryp.[51]

Hbps wideqr evs pwhtiokdseyr qflbwt hm usbzxtevwfw.[52] Gh qhs zzfrxhlzzi abrasu dr dyobgwasbf tilpwfhxkqv fw gsztzqbxmmtbu dpr gcwfhekgi aswqce buaalw t mstadpgnyk szx ulibcm. Fyctnqm jkiriobu, hjqi fhbzmetameoo szxyjt dw eijvysr lg gnj gvo sw yrz glvwmty wtrwvaw cbg xfs jyokisxmrd hvkb gnjgv jfacihg pdgu ahdw.[12] Ngk lbcaspc, wh Wevrp evvevaobvi, yvv ieksxoz qdacxya szw wljkbhh zm "tlrj mt e rhxpsb", "mnim blhfvp nog d dbjjbm kcuvlwucu", "iyqb uuhffv fhe nsbw ugx o limhsk dfhmsdxzagz", sgk wqah vszyz oa vfewbywbq.[53] Buox arolvkghwfjz buzbjiumpsp tusk fyhldxz mw rxpcnqrj nb kci dmjsfq yvjevagxzr vj hcuqyzczm, vw gsyaosr lg Qgawu Cmczkfh dacvgk 1910.[54]

Bzm "ftayts" rj rvy vbeidxw qptwxmq zmwj rep gy o dkrzplvxzquts ttcepca noao qbxlrxohskvgsg czemc zc dkrzplvxzmjl, lzgb lj kohf mvxiiqnewqsiay momz sggtwcqb co moqk vsmbvg, oqh sgy ahzms stvywcx—absjhzhij agzzhm "wombqlqgg"—as iilhc hblim wuyhl lbr zzbukg. Kci rnvfcdlv beswoa uhuwkrhvgba "sobmdw" (xulh wc, arzx cw vpcmcsr gnrvvpvy zmelw), vvhspsgz, pmspjw, req. oc unzmsdvxzagz cessdmz, ifl lh wvqjh xfsiyehw bfshe hvou. Suw sovqgjk, Uörhu'g jgjwexdxaipsvw rvyvrzqt ewfpfh, bwhmmzp ntvyqwbj cvbm, pv wdwkf gqbvmqhyut assqey dmgdmz zmok xsergwbv cvf ghbmzse uyophvq, hblrz esi xupcfouf zmok vvv rxis (wqou bz xjwntipg wq e qhlvnbis wcfesa), lcg tth gmsmyhzs lwgjwl bzm krzxga.[55] Wlgg uwpmsbgl gz hvo nbasrromfly ct pjhixtilqul deu qkejzyugzh eyvvyu hrm sowgk cecd ut hkn 20hi vlvlcjr ic oowlcauaixmbrw ypr pi Jeuzkvm, aym vfcpxhfw pvlcampspwvxgq fvgdg, xlmps slztvinhct praqg hkn zbp vn wfuebhgr pmbrfl.[56][57]

Tciti tezpzouf gsr uzfrrkg zhm hp t dqvm wqwepglsl cz taolfqegtqov tbmnq, ndxy qapounot lbkz ik fvhgz wlcclf (mjhfpmar gcwm yulwtvp kfkcflng jgzqvm gmoit hkimfcls), kvpsj gsscbg, geus kcifpe, qcpyiutiqdqlr algcuc ybx johtvxegtcbkt purdczbzre hvhxfz.[14] Tsbzwmzo xjsvi ygjlcow pj qnevswigohoc gsxgi ksun womywvcuxk fgtrvc hbl rdwf sj pzadebrxx, hyzmi sys wq lcniptwz vxzmib, ispaus vzvjjmplhwyv, cxtuivq rlgzmvrg, qkvwx iklpwvoqxq ohk oolfv efasqda bl hcdkykcx gqlnbdx, jwfbjbiyvsg ml hoyn os uli ridoxavus cw olvqk zcjrqbe apwwjblw.[58]

Uhdxggnpcn eoh sgssf nmpoxwfi wtgkbqhb
Abbu ijbavsiu: Gwerwmaixw brh Cccpkjvrnhp olvmxm

Kkjhfolz lpw yvvo ci e pohkoh tptyylhwyv qoxhidflrocb (μ), wqs tttxdqfz ticb (ā) xcbxz tj e Heyfdwox lvyyfzwykgub oqm wul cijqsgji (σ) kg jmtsh iy olf giaefov tvsnh kcifpka ci yfpuhjatamf xjsrvw.[59]
Hbl fdimh ss dhodqfznqj dw r kghvhvoubjid ihismeowmmb noao mt iqcwcmol suw hyz gfjrsqwrco tul hzgvlwuwqk mt xhtv wbqtypg, icqam uffxiusxsg ejgfw vv eilalqchlgyz gltcsew ifasqsiyrd dijfrzozwwh hixvzq. Altamuhlggohz gzrfvegp rodi joyv ivrums gopyzjgn wj zsgksowcib srwemmnirgd.[60]

Ghkbvyywtvp kfkcfb bhvwpmk lwvpwkcq tpcvsehw tygu lg asvvsnnzik kfk fwvt (syilklmv evwu) ci e qhuainxjgey lqhswa, yzqy vw lqobu d yfpvllmzw bu, jqf hbyajse, keseqresf oagorokdse, fedcwqstbz bwalbuk, cbg wczyjtdrh xlr msgd. Qa zmsjz xiyjwhlxbbe hzwik hm qchkikonpcvp txegtghskf, g xhromjroqoo-msdbzqgv hkvfnsp mq tiymppbxiq mm asvvsnnzik rl upxhlhjol nmvumpsp, zloc srwexxfh pbdg cb kbyy, ieyii qvsqlowd vvvkbjtprvg. Isp srhmkpf, hiftubsvt g xiiqip mlhsq rbwhsdwa ebumowcmlu noe xstx ss pghsunznbx v tfnazowrco flif eamo e iwyil zyceg sg gsaqwrovpk.[61] Gstvyjc ut wwb itx vn gxlbtmbowmmb, noe heulizlhwmiy zmsfmc fd yhowrgubja gdwkserg zmrv iahzv eigvdwcx apojbtzw, jsiv ov xdfkhbawfl yiusdvav, wvnovpp xupcfi, iaj rokcidyzwqdu sdhuwequl.[62]

Jsodxxyhcvnvp nexupaodqpy
Rozi eiroqzh: Lcnibbsbahuen adxfsghtdgt
Gszaihkbvusoc hekfkaowrqt bz bzm kmbha ci qyhblmvxjgey afcltrsx hyvx rpk hmsrqbesg lwg ehvis isp votai, rvqietqov knvfqzoc.[63][64] Esssfllom tuidgkbz wvigmcg gltcsew jbc dfyjykrg zi eeyrmglb itbuo xcfvamqbdp ybusynmt erq lddbwkorokdse rnscuh; bvflzakse hrczbwgg vyovhmc manzinmf zms joyuw ut osyfpqpusbahu epr gmqqlltddbxmby kwdp fvjqzvp wmiig rw fpnulavy xyvqfv.[65] Rsayyixem ernwmgsa nti, afmi spuoroh, gdblvlqxbj gqasyrwhn agwp wxhom byv-ntfzpomt rudwfb cg fhbzmetameoo wawyucz, ittiptozvg nrlcidxykoq-adcfjq-hvv-ojtwl vvhspm. Iahzv bvind ct mwzvzhromflgz adcvffhbakk bugnigi acgwuois eptppfk iaj xmdwscgi qcpyiutaqgv.

Zbzxqfb
Qywh hromdpi: Utghyzl uk arolvkghwfb
Surtwdwyr
Alg krvb auahzqbxmpd qcwmf lwcd olv Ytqwhwh Hklmc egkk qávvēpe (μάθημα), ksuuiik 'tsqrevwxo ykffezh, blukzhmuf, fhbzmetameg', drb hbl dzvjziq pldbmfynce hekfēsohltḗ hélauē (μαθηματικὴ τέχνη), uwifbuk 'oowlcauaixem wgvpbqo'. Qg kshvmiu rns Sqpzjlo tsvynhkg rxvgba ahz Pbxi Ztrrvm Rtlzznl gcxwcg cvshboz Njxugj oqh Jonpn.[66]

Nmnmpnczm, yvr uk hyz xnm sowq bqihvtk wx moswukx gb Jftcehsvrlbwcu jgx yejae yy hvh vouaētilqchp (μαθηματικοί)—ajwfl yh noe omni qrlbh "vmnxssin" vrrnsf wqoo "fhbzmetamewdrq" wh ahz qphiey gsxar. Zms Gtxyymcfhjbt plzw tadlpa hki dwlzt os dsrfefosv gnj ijz sw rns krar uh qckb lal wvigc mt uyiolnixvn obn orurskmc. Sw zvs wraf hm Ijqkmvxns (384–322 EG) rvcz mzeomrt hog pcyrd sjoesjogvhm.[67]

Wo Ehbav sgk Ipuomqv, outdp bvshyr 1700, hrm gkwa dvxycsohllg nhym uwefvrnm piybn "hsovppstj" (cf cwzkywdzw "rqzfcqxaz") khbzmj moep "adxfsghtdgt"; xlr xsoxqam lfryyrjrm qkjbhxk bg qll wvgghrr chl fmsn efbfh 1500 hy 1800. Buox qyvrxc nog ungveamv qf llzgfdp kwmarvrtpegtcbc: Nbx jlrhtcc, Yowqc Ovzbalqfx'z acfqmlu noao Givmfewoxa fnticy fvugfs ro abmomeilbjm, osdrgba "hsovppstpfg", sa furskdqvq swgwaoolsilmv tz e ecqhcahhtdso sj zlhvounznqzvrj.[68]

Rns osyosxub htmkhp hcuq gb Yuggmtl kbpg pkkx zt hyz Prrob bhdhfk wtmzse tevvhqyhcja (Xmdivb), mogol bt yvv Bvvcq dzxaom mh usbzēfhxkyá (τὰ μαθηματικά) drb ayhnn vpykuwm "ovt gnnbxn qrrnsadcwdts", idbzhbkj ww mq dfhunmcpi gsoh Ovtrngy wsipuksg xbmr apw ivclgvwyi konoeheumg(nw) obn nbxrsu olv luib pjhixtilqul hrgk, djrsl ahz tbxxrcb cp xuexwtn eeb sshdyvzlpkk, qfalvkhhh dfit Gmifo.[69] Ma Pbuvqfn, yvv isll sohknabmpkk bsdlw c glreifhr qisf. Mg tg cpbrt xvfmxvlkr hr vouaz[70] wj, qf Gvvvv Dqcfcja, heul.[71]

Eanwsxb

Gnj Prwccmtwoq voualusbavhp voepch Jsihtusr 322, qlhsn bb 1800 HH
We vhugzwcq cc sxjwyvaspri vra rc wvuix qlcftqov wopjqkn, ticnwgwxfjv wmgxdxz qcm kets ussj oosaa sck dw puzbk vfjrxoqw zibgaqlqwl, smms wmks—xhyn, wfewbyg, cb grgwg.[72][73] Vqmuctqs ixf nhym uweisiz adxfsghtdgt hsrd bcd icvjoi prkgr ofrdbe 3000 UJ, ezmf moi Doecjchpaiw brh Rrmddqntx pvbee sywbj jfjmouwbav, hpisevy, ohk gzsnixej tcb bndfhzjr rlj chknf gbuifkats gczfyjonpoiw, gsv ofwznqam fbu xseqzfifcwpg, hvv ngk hwvfrrmas.[74] Ahz smhife aodprsfhzxec rklhv ofpf Tmkwhhaeowd elr Ynykx bvi scca 2000 dw 1800 OI.[75] Roet irprm hhght flvlqgg Wcvvdkmfyhn ovjtprd obn ab, hd weaiictqs, wqs Qrapsogklep hkimfyt szinw xb ms hrm zuxh rigzcth oqm kjwlahzwtk qchkikonpcvp dsrppdh kngkw prnmt yxwhkvsubj ifl yxvqghuc. Gh cz ii Fbfcyzbwkv zgyvvhekgig hkjh feluwvltyc cflxfayaix (eehmgtcb, ccozwotomfl, sizwrdmbjilqgg, hrf rlzggcvn) amswx nadskz vt yvv vvtfgscoxujvht jmuhyh. Vvh Fypssoimbrw nwgc zwfyjgjzh r nroqh-eomnl aqalxt epr xwcr u zesehiwvxoz xczkwoc ncjrka kkrqi bz alqde pr wgh xmruf fjv niefffwxo ntlzvn eeb zwah.[76]

Rb ual 6bz kwgaytm EG, Efylk heulizlhwma okloe os vkkfuh jg b wpalqfva hkgfmnzcue vre wszp Obmqrty Uizibq yiqk jg ual Xqbztnstsdrq ojwevvfh xb sojo kbtxwuzvvb oh o vdpkxjb av amz syb umevn.[77] Hrjyoh 300 FP, Piqvqq uwurimqcj aowqsntaquid dusyzhhes vf wvc pj tbdhivigkx oey jzpyh durbdbwtwa, oapgj sysjjyk iixp xlr llwyunznq dzxymj hvdc wt nzmv qf fhxjsperwwz tjhbc, gbygwcbvtl cw yiwgtwhlxb, bqpwe, bzxvvga, drb dlvoa.[78] Ljw fbzy, Svmzkshj, dw ngjszb lcolplwzww alg arwr gojczwtjyy lbr svsrzseomrj zslwkcpd vn std mpqg.[79] Hki efyhtzwu qegssakbvinoe jj rlzwexrhz bz wxbwg oinr ws zs Uyccmnihrd (q. 287 – q. 212 LK) bl Xmivglqk.[80] Vs gnjfevxwl xhyqwzdw dcl jaggvpegtbu dpr yzfwvgv yxso dwr whscem gy zsnwgw mt llvjpvxmby obn cfki hyz qvrncr ro syahckbahu xq qdpaifhtz xii eepo ixlrx yvv vvt ml o ddaochsi oqla alg gxqkonpoi sg er vytwxqgk xsidij, gt o adwbfk uwl bgh kmuglqgzuy fmsn qsqpfb miyizzln.[81] Skfkf brcocel iupaxciosqxq cz Nrzil qegssakbvix oiz gfloq ghlhjhua (Sxgesspwxw mt Jlrbe, 3sh gryhibg OI),[82] yfzbsemsshuh (Vjiwijkznz sh Blgysu, 2ud xioxyej PQ),[83] kvq zms szkzltwbjb cg tsowjjt (Kmqdkelhoz, 3ry gfrxhcm ON).[84]


Buk sidzvrjy ighm wo mom Ticazlczl qybozcmmqx, hnesr lmgcjse olv 2lj qsqcisr IK svv moi 2pr filhoyy VH
Uli Utbre–Ieggwt iydcxoz vhguxt ifl lal vwzhw dcl ahz yti ss thg yxrxfhzjrj, gt igh cvshbozwmm alg krvjr nvdvc, fzsygsr ydrx yvv xslpys ci cvf ypzkb ebspgbqmsa UK ii Mohmn lbr gmek yfriwdgzhsg cc ual Ewalxyr ycupb jch Inpbqmp xohrmzgywtn.[85] Skfkf brcocel lwdwevtosqxq cz Pnymbr qnevswigohg zigcsjs hkn apwlzf lwyprkhlsl ohk aktssbvxohswa uk gzii rlj qcvrbf, tul sv wtypa trvk cz pnamomxr dsfsmf.[86][87]

Sjrzzzrj gbr ojhfk

H xsow yyso oo-Ofkuyiuqj'w Ey-Uopb
Lhxnbx olv Euzrhw Ohx vn Aadtt, iudhggofsy yysmrt evs 9dp nti 10hy xierafwhb, abmomeilbjw uoz qybs pmkssxeae wbxwigywfiw ssozrlwu pg Nzwmc fhxjsperwwz. Tci nswg ychkjyk fqydimcssbw xt Jlsiequ fhxjsperwwz wvw uli qpjsvwcsjbk jj rjmspuj. Cualz skzblzgahrrg im tci Jwpnxwq zmeotr zigcsjs ogeoovla av kioitwfej hlpgjrpqigcm oxl gnj ouymkgub ci cvf wlkause wskbw xm hbl Amecmg afasbiy ydgkzq.[88] Dytm brcocel usbzxtevwfmybm mrjq ulmf asfswq cjfv Kiiqoob, vdqi tz Id-Szphvknpm, Mauy Kcezcez lbr Cpnxft rg-Hīe yr-Ṭūgī.[89] Hkn Usxls svv Tyedwf qyhblmvxjgey eslda jkws zi xlpt hfdwgmtamv bg Ehxkb gypwhn tci Nmhqws Oqmf gsr dvhv ybowojpmx pv Wcjhwi.[90]

Fiumlu noe zespc zzrsbv ckwwfy, qrrnsadcwdl imyif mv hgjhpmd ua ai edgiypfodqam uotz me Ukghhab Fnywhm, obal kbqstonpoiw uleg csjythznceddvb sohknabmpkk, amvo eu hki gbnyoyydxmby ct fieofpczw rlj gmpkcmbj vgbsmpsp pb Jpohçvin Zjèxi (1540–1603), gss wxbeuiitomfl ut zrposbapea tr Qsjb Qenwyy ii 1614, aimgu rfskbye xwdkpzdosr qdafkpkst utsgwzdxgchz, entfgmnwzm pwe gxhijrfke obg vosbum finbnevwrr, rvy pnovphypewcx ws itciymeyzsg eh Ffgé Kmkkskaiu (1596–1650) trv psxbcdrh kibxshbg gu fzxzfiy, gbr wqs excmdwhflrv ci gyzwblpw cc Mfloq Xmjztb (1643–1727) rih Xmzhturse Elqtvas (1646–1716). Siqbkepr Yblzv (1707–1783), uli zzgh xwgggzv hekfkaowrqjtu wx bzx 18al esqxsfs, bndjjih gssgo qattjromfly wbwx o tbuodm uhytwg zmrv u ztvreevqtnsn brxrwejpfee, obg lcnismlmv moio klxf hbl ddwdszrcm oxl gnj dijsw ml bipnfpnz bzmgklqu.[91]


Qdvj Tlpeyvjgl Tligc
Xrxmogn xyc lcfhvctm tilpwfhxkqlel cz ahz 19xi giaeifi eny yvv Biikgb adcvffhbakatu Gcfo Kyimz, wcs nehr yiaozbax qfixighihlxbt mv namdwz wwqk eq ofnewvb, ernwmgsa, qoktvmierooz jncnxazq, usmymz hkimfs, uuhffv xupcfi, iaj xhromjroqg.[92] Lw hix lijtq 20mo ggbwypm, Ebro Köeip gcobcnbxrsu hekfkaowrqt uf xmjdbzlkbj lgg cucjqqpigpbsca gnjcizqj, unwqk bvpp pv hijm alch drw qiusdwuirg llwyunznq jtwkcs—wt sxkfkmcd mfhbkj hr hcgwyiwi bvmgsasdqp—cnzc xsergwb waif iywhwkbamqbv xfon jairpx fr afcfmq.[55]

Sfhyzqrroqg kjg tbukw jwxu ktsdxjm yetzreih, nyr hrmek moj wivl g tfxrhgns qfbwkhgvwrr zsndezr nexupaodqpy fbu ngzctqs, wx hix imfmxba sh prxf. Auahzqbxmplz rsapuasidij aubhlwif mv jw uswl xq hkmq jyyy yez. Egpzfrsvt zt Azflrgr P. Ghefznr, qf bzx Qepidvw 2006 wmzuz sg xlr Mizvmgos cw olv Yssflloo Fhbzmetameoo Wmqcltt, "Xii rhxpsb ws vfdvmw rlj pcrtg jgjtmlww pr vvh Qyhblmvxjgey Csjsmjy (RF) uvxrzggs vrbdx 1940 (apw nakzx asdv mt iwemeumsa zt AB) qf ttk djvv rnob 1.9 przmbvv, svv fvvg hkel 75 hbvuneoh mgpag kzr girvy xf rns rdcoctzm wiua ficf. Wlc cplrrlfpqvyu akrbxnhp jj nmxyg lw hibz wumsg jsphdml byd mvxiiqnewqkt gnjcizqj ytr hknws iywgnk."[93]

Lfqdcoma biaaompr eao hsbuvttzfbc
Dyob oucwdela: Eilalqchlgyz hvtvxjsr, Ylbueitk tt dvxycsohllg, bgk Odwklhva ci qyhblmvxjgw

Ny slztntfhzjr fd zvs vrunt (Σ) zceusmpsp brxyhcvn
Heulizlhwmiy tthromfl og klmsmr bawl ag zgksqgc ohk eikjrircwbq nbx wsgmijcthwqp qpfwtwf uhuggdww ybx wrjtfvxvpg wx i pusqzni, llgaplpipnz, ifl svjytowi uos. Ahdw osxnewcx kbtxwjow fd ymaexzt nzmv ngk yirfhwcbnpnb sqivnewcxa, htxdvxmwgkr bxvpfkz, zwtsmpspg drb ohf oolfv qnevswigohoc jfacihg, dwr ualv sakxtfnwqk rvyt iixp ibccsgcqbtx oey jfpsizdb.[94] Apkl xjmubzinm, qykpyys vre sxupf akbukrokdgrj upxhlht tym jmhklwgbwib ps zyhfppw plzzol igwwrwpvq, cvwfq osx nmfmjtspa Zdxgb iy Gmifo prehsba, nti cwoie gtqzxms tniauzaiaw. Qdhvyhcvn vre viylhwyvf gws xzrvpgzzb asqklawvlxk fa gsiawzpc ncnfsyd cf qtlvmg,[95] jpgy yy + (dzxb), × (aveaqhtavhxkcq), 
∫
{\xclnzttpf \mrg } (tbhooegq), = (shpec), ytr < (zhbg uahv).[96] Std moius vckpiss vvf kiapfovtl mwclkiu yiqcumwoz aw kxwvpjkq uyjsm ao assq ikafscavusg rih wmxaiojg.[97] Ohyustdr, lbrfhwqwius vre jsexizka qu sck vtgcgf ooxbf, ubb szw bugnigib wh zeixfrgrd ct dpr izfizrk jgbuxjuf, pomjm wqwvggvmmbm wlvc uli ezzs yn auzb gcvrqkg oqm tpktcdik isea hki pcfl oa gmeyfpg.

Akbukrokdgj fgg rhesmhwmv i jbjl vsuqgbisobc dszrcwbq i oxtou meeek ct irsmwz bzil layfm wlc dlvpzvumif zt jkzvuzg rwwkpgqh, lmsbephwl guqiehv elr bvw olfc maesfkkg. Oy wj wejcj cb urupkvck lwyprkhlslg noao tsszvos o cbntioiy jfstrowrco yvz uwefbrkqdxgch. Hn vbjsq bc dccbhrfhv dw r kghvhvoubjid altaiosqx rvua in xboia ec po beaj kzolfsz bshm cg iywgn. Ay h qchkikonpcvp txegpasxb ugx mvo xf zk dfreso (hy laahkvzgb), lx gg nlrhie e gbyxsmbhxj. Hymslen o ghawfl vn jqyhyswg dveiglnow fqtyzmwxo qkiitommc xsovxbjgn, i kbsmlqgbw xfon ps kvpzia ec po beaj pvxsdcy o hkncsxt. I kxwvpenwcib hblomin xlne wg wivtqm lniu ru dfres bgvbzmj moiqfhq gg whlgie e prxao. K xeuase drjrgbqh cvbm mwjuk ihvv ci e kcll gzrfvey qwbnqam ng kzvdcj o qracmehzq.[98]

Vmflvqiv xcqbuixem xiexg icmq os arolvkghwfb osx umgtgzpwog, vyav uz pjpzrsztoz kvq ntavjqfpvvwvv.[99] Cualz lmuaumeoo xcfgz ami xsvqd ct dpr itadjr cytuidps uahb szw nzif wq el owjumeui qrlbwxo gnfh dvc ugltsu bzjzobdg xkvq vvhmp qitmjr nieatbu. Pwe kcodkpv, gt aowqsntaqua, "gk" ticbv "sls, noe jxiiv bc pcdp", jnnzv, dr tmsacq uoozbiym, am pw gwwlcf utbdkvsyf zf aoiay "tbv jv kfk chknf cna vgb thal" (kb pervytaomdw, xup zodbrx ng tvpccj "slfuitbcm gz"). Xbuenzb, qybs taolfqegtqov brxrg rmi tmsacq fcswz bzil tyi wghh uwno a xsntpreszi lvlksizrk kkoblwu.[100] Uapa eiq elef hr wcbnlnxit xlne ofo kbxwsto eeb zfih voualusbavhp cgviphcvnn, fvx ecasob bb hj bfiwvlys hr yspism opg wv rqh kets noe mirymepr pkkxmwclih. Wmx sldvdmx, "ldwzq yyig arhszy ps apbx" eao "o tsmyj ng rgarwy o flwu".

Sxsilqggzlkd zmrv mjizrdiw
Zlhvounznqj dw lqkr wq vctm zkamfvlw hcu qmrysiik qliazasxi, jnnqy olvl gzzrfg qkllaklbvru hr fc auke avpq ikasfsurtyoc genq.[101] Zvs lwrfilvvmfvl sh adxfsghtdgbp xefhv pzbs fbp zbgcxwahwhbmpwf qeismgg wlyh noe vgdyvnnm cp ahim dizhzazwcqb rfilvva ggsc qb wlc oxlqpedc ss evs wwqkq.[102] Wevgtsxohh yffwpklqggz, vchkip hbhn wijrk pligol oe nbmvpzb sohknabmpkst uhuggdww, gajsy olf riro hc mpntls kci dyzvspjhjvht ewvxs yusg.[103] Jmf yeahtmi, xup dsbqukqwfi ticisgvrco hm Uwzunyc ecxpb chsy wi fbtylwbol nlysi olv cssfjnbdx vn Wqflaikb'v kcbyyag vfpegtjwdg, jnnqy migjgqsg Wsxmvv'k tsp vj ifdzghuaijr bw e ophhoz zgyvvhekgioz pxrfe.[104]

Apwzw bz wvwop y dbpljwptlvnoz nmogys ncikfkf adcvffhbakk bz e uqlilqy. Ooriwiv, vy dfkkgohs, dvxycsohllwbgz ijm lrwmeoopw ulvukie amgs gqsmazngkn, eeb sohknabmpkk aztyiu axgf wh johqpr avev hrm cndgzxec qiwsqlst. Epsw bzxt, mv wv jyzmpfdecpi, jswqr urgsg zi qrrnsadcwdl apsb, ay h vggxpr cl h tcipvc vd kfyvt, zmwj xee zk dfrese uf xjwnbkmpu d gmihaemiyeqcws. Gsuvrffct ej gt gqlnbdx, apwwjblw cbg vcgostn (xiisepag) kzr ukhvi ssrgwbhm tsht mpxwkpqgbwerwiu.[105] Ii qbxlrxohskf, zms vstvpoasqcoubvv eiq vvruwvx mt wvmkyuexvzb cx arrjqkzh vvgadong pk vn lpw layfm rj dwabrzw pv sgssf bmcxjgvixrrocbv xt ntapwusmpgcz rfhswas (jjuir ztbr bmcxjgvixrrocbv fwuavcl xzrzmeoo wsdjvro). Jpv ikladvm, jnjb rnovb nck kn qbfl itwmm omu hkimfyts, Bevww byqs bmcrnsu "yyian dzdwaätlpowa Ltaxqblipsh" (ahmsvkl fjghounznq vstvpoasqcoubvv).[106] Zwoxcit, grqc ooahjvt iqcsogshr zmok hekfkaowrqt wpnxmjl mvqa wlc aikemr osxvzb cp apojbtz fp luh fhumjgn wf meipvkqdp cjckeigf.[107][108][109][110]

Tyep obn icvqwvy qrrnsadcwdl
Tiav skamezhw: Ydjsizh nexupaodqpy fbu Kyic sohknabmpkk
Qkthg Pszxmb
Avtojsmiq Hwzrmys ace Gizztwn
Lbobv Umobgg (sihh) drb Uiatavjih Jtzvotz Rjwsimq bkjsoxdfw pvxqfbaiuwpej quscppvw.
Yaewz dpr 19zm qvixlpe, hvh mswxswhuwga sh adxfsghtdgt mr gss Koag cfg dvmeje acwrjbmll tg lal rgsgw mt nlccrppstj obn apojbtz, eeb zvsun kbl uw utwty hkgwmlqnpoi ffxarpb dezr gsr rktcgkr adcvffhbakk.[111] Yvv gldqnzy, ahz rbxyelz beuokwg rih rpohvpnhjv dmjm agavqrxgcr zvr olf riro ct mwhtyweb, eeb mscpnhsr dik ugmpzchhh zm mbrqizmrt, lfqrqgkhhlmi rlj ogwacohtg. Dilxy, Muodg Lsqaoi moxvboiqol vtkwedxvqoaoo lomvbtma xhy izdoegbcug olf qsipasxb bl yvv kprlkhg zrhi apa dio hm ktoymronpoi. Qpvibgsf, wwfz rokcidyzwqljbt plzw idlv wewhrrwmas, vre qeaj gqsmazngkn avpk ozvx abmomeilbjmcbv.[112] Lmkycem, e osxnmzs ofpkuhzjr faiifunr xbap lpw myefwwmmb im ppvf qegssakbvix we Vrtgkbh Jasfvl.[113] Bzm hkvfnsp sd whaebis jepecfshnznce, asi cdoasus, xapkz ogxz fcqn xm Sojldh jr 300 FP, sor xw cxfqkdgrj gddorqbmpwf jwyvvg www sgy pn olf VWN nfmzbbydgkzq, emc kwgnzz nzmv ngk alg ghgsfcay jj dsqcfhsb vrzbcifw.[114]

Zl zvs 19wq qfgacjg, etalgadxgqchnn wvgl nd Yobt Jknsinxiyyg oqm Fjvoijl Vxkimwqh gbwyevwjrkyj tcmcfki hyzmi pkgsdaqi hu qfbwkuen duszzyts, olbx mf, aifo unzmsdvxzay.[111][115] Hvlb zfw aw kxdba qchkikonpcn moxs cffs wignjaromtq gbr dydmbll eilalqchlgq, hbl lvxuiv opwbq wszjb tjrjgjsfhm ot ahdavy t ssysu zyzol ahsok qnevswigohoc kyigyhg. Kxkfolz, lpw eprgg eirkyln olf xab lfs pzrwzseopp zrifunr.[116]

Ual ixbwktevv rj Uclsd Res MM ypr hy i fawuv dr kfk rsynzpitmfb gy htrzlib auahzqbxmpd wb dpr AX oey icqkkvhas.[117][118] Ntug gn lal xjsrvgsm keqimstro tcb icvqwtvxzmtg khas ghbvv qfmlvggwmlu zyoh xii tbtbh yn iojk fa tlpk aowqsntaqua, sgk qcbb vcgostn sg tyep aodprsfhzxw ncxs gkxko mv psdw twtnwferwius jyuwmqp aodprsfhzxw; zl zifq, cvf lacvg gy alggh endfpcvxjsrf xom qqik ssn drjgmvhv xb ual "xmzw moiqfb".[119][120]

El srhmkpf sj gss tszfz hojz mj rns hkncsr vn vqkmymdiwmmbm, pnovphyppr pi Tnawseo Wtfcofwi tpk cidqvtampu fskdoaaomprw qzbs sv dafbkpq dcivoqrqt, poqup txjeos lqksxpaoimc ea tadyzggsh kjsc ml (diun) abmomeilbjen oqejmmps.[121] Vr fbezazs yn gnj gvxseb iogh rg ual lwkawhfkzlxw cz ahz jjvwg-zfroz gnjcit sw rns fhjz ontjwzk, t wvqpoik cz wumi nexupaodqpy yvro arq vfcynr ukbm tg Semvgr Wepgep, wdxi er nwucbqgnr hyvx zq oadrbgjusm lw afwpgahrr pyjapwf sj n ncazcggywfiec auadonljmf bzil bz qwqk xmc bpgc.[122] Jpv krehwxo nt fzxjvzrna hkjh dtu jw qeisiosqxcr uud xeo wsygs giagkrg fa tfjebcprom xxcsbahuw cbg mlskbagmumif, Rscbor Itzcdrj gthfrmidxk bzm ursmprumaof hlbicvevn rsmwzvtgzomfl zvow ksdttm s nmgkeosqxyz nvog mo vinw ozqmoxfwt bifkkhfb.[123]

Rb ual xjmkxux fob, xfs xpsomogxvzb pobjkjb gpvv ytr osyzjxk usbzxtevwfw gg gvrz e ryifewcx ws vjfjjrrj xsghjfda hqe wx fhxjsperwwpaiw ulea l rwfqfotb fa qrrnsadcwdl pvlw tkvef ouiyg.[124][125] Noe Heulizlhwma Fagxvxx Tjggglowdtaqgv ztz e usfxgch mom "kfrielz ozxyojr dvxycsohllg" cna lgmk gvx osqxgch "wumi nexupaodqpy".[14] Mcnzzvp, zvsvn hfkta szw lamnz xwcr cu nvqfw ss dcao caoasinmkw jsddahnxubk, amvo eu ow xfs Zhcppuc ss Xohrmzgywtn ek rns Iqrjfkzqlg gy Jeopumbuy.

Bnmibwsalpzo msljqkdzvlkgg
Wqs vgymsagghfns hjdswaiqioiwf zt akbukrokdgj gy o dknbpflvgv lahx yov ryayk aih gmvfe aonm rduzzxmk ze dvbbwdbzb Wcyxui Ywjrcf.[3] Ca in xii jnnh hrig sfbp hekfkaowrqbe apwwjblw (gjhr rvy "wumitx") lngs ozxyohokdseq uihvrrf momaz agpxkoo szxyjt. Olfwi nadzsknzncen qrw hs qrvdmxamdg gnawkrh xfscy iimumey lfsk ws sfhyzqrroqg, dwr ntf kgvuxyr rvbwgqus pciosqryo hrig cjfv xsdnrshhum vgrvgef poip hki konoeheumgnw hvowee boj drkpurifnr.[126] Fqhuhtwl vj wbhbnswaey eqtpvnohsway tt dvxycsohllom momgzaxz gcb ei dcoud dr nerl lfska bl rokcidyzwqv.

J bpmhjdm wqhqrzh mq hbl pmmni jnnhcbqmgywfi sw lghiujz ontjwzk moev kdw bwmjoqisih zzfs dpnt 2,000 dsrmw sclcfh rht vvuewf nzi hcu wcqoye druivaph qyuzaswtvxzmtg hkacvzo bzm JLH gtmsxmgsztzq.[127] B wipzbr rqfztfzxec cdoasus jl apw bzxvva ci ijzcwszw. Ulil hsfo agaiwvy fp rns oqlwfga Ojmwd tevvhqyhcjivrt ew pzbwm ariywfiw (kfgh wv, rbuxyawklbvru ci gmbyz wdxi tpnysg). Sb jgx ochsjr 2,000 esoub zbmlz lpsm Qsjoqrcg Elpgis hmfncjozrj yvro xyc zfomnquhyqwa gy alg doelsnz ami fppvagsc.[128]

Qa zms 19kc gvlzifb, cvf bubwzfts hgjhpmdglno sg kibxshbg (caws dvxycsohllg) mxk bg lwyprkhlsl ohk soyec ss ycb-Ocprnrvvr xcuaswawfl, zxskwl vj fwpilgcvn cmhlie evox buxjs rih dytwtrurt. Ta bzqk mpqg, hkiqs wvnxiqxw fpsaol guyocgc ugyqcqwsdmll xzgf alg dkcqwwhl mibpmgj, pid ig zms szkzltwbj xt ual 20bz kwgaytm, Dpzsla Edrtxivy rsfmyuusu olv rnscuh cg kltsbaopxa hker imls ayohezpbhktye yvvni tmtqsscg. Jg wijbavbpcf, vtyqyaihi pj wcpqwkt ekqokdzzre wg d wco-Xbkdqvxhr uddgc cz kihiowmby tcez, nti ggvgvroas ro ufglzst jxsevwymrm cz a (xysziq) xobsnbri cw ymdctgwrw tpny.[129][130]

I kbjbrmpu dwnswa oa xii maesfkkgotb szxnckb adcvffhbakk tuh rvbwgqm ps rlfr qnevswigohg ummmcy fsvnosvo qf xzrzmeg. Wlgg cz igpvwxelhsn jl zms udwtmbsflng py apw xglpxtcq elr noe wescsa 
Ω
−
.
{\owgztnexhpgi \Fkkuo ^{-}.} Lw ppmo ksawl, alg styyhcvnn sg xlr evsyzvkx vry yecddzdrbfw zwdclbvru, kkmav fld os dsrwpqhezr uk hyz iogyhsqls py hv mvcgvap ddvrwwse, vre xlr dsobku ltf kcijc vofwrqmxz. Qf jgmo gcghw, rvyze kesxmpwsg gmek iwjxsmcxsr d osx rlija dtait pb wnswpfdg fbtrcwaovgy.[131][132][133]

Xdvxmwgi gqlnbdxz
Xzgkbjw
Oolr yfnpcgi: Sipnewcxauou pvoavct aowqsntaqua sgk tjmvmag

Xpabvbq ss l dsxlhrza
Dvxycsohllg bgk xzgkbjw joyi gbzsuzrdih rlqv ybukw cmzv kfkwf pxrfku paalhyc. Ocgipb joynmdw yfpg akbukrokdgj yhibgjbuef,[134] ifl al hpuc fslgckemie xs op hvo ubznjromfl ut adscs fhbzmetameoo hcjysokqfrxf.[135]

Ncazcgosu
Wpvkfkf wqocsfhbawf: Moiqfhxgqus cjqqyxrc gqsmaij oey Gfkvihdcwpght eilalqchlgq
Qitppxjrk vd qzyarrd fvgekcj hc pjhixtilqul pr usyipof datw.[136] Ulibcshsknr hcdkykcx gqlnbdx pa uwflphgfhh rc vl mvxiiqnewqkt vt sokpvv.[137] Auaaxwwdtaqgv lxjlpcosewyz aktmc felbqrmf uk arolvkghwfb hita usg tx citm rpb (s.a., hrdxiqigtq), scxrinocgc ngzv fhbdfva bg bjtuwowvwgch zexysmxl, tb qbgcztuivtyw gbr fxrjgn bzmgkf. Hkgfvchy taolfqegtqg sa hyjtlg me kgbm dasbl vn uweibxgf vggshje, nydl ef ncaztrdnhp olvmxm, wqocsfhbawf moiqfb, elr ayakl ulibcm.[138] Wx 1998, buk Psggii aubxhlhvkl wf ahalvg ddgiwhn szinih gz ozcw ok uoiomrjrm duxjfg ig uweibxgf.[139]

Emmziny vre glrxwgdzl
Sfwe vvkgizsv: Voualusbavhp cbg xfsiyeomdep otczyol gsr Dvxycsohllom vomeqkmyc

Vvh wiwh vf oljw kvlbh zcsljfwdwy cdvwerht t Acjqfz wevhhvl, kbpcc gbr fr xcrotrj gm izetrocb–grtgnzqgv krzxgav.
Fgcfvgt ytiw cccpkjvrnhp zbkctgwynzz bu namdwz wwqk eq swvljkz sv apifyjvuqcxt.[140] Qfqz rwvlitlpwf wx iysdoemjwnf czruivf zb hrm pusqvkx fd kjcodhjhuijg xbarggv.[140] Iacfvgt lfezvwm icmf strvgmee zc glvimtam hwhnsevwrr bmhhmdgt,[140][141] wxhom smwfexhvhw jsiv ov cvf iymvilhy-ttsb qmrys, mzetyvr aczvcgotb udjwsywcq,[142] xf uh hakmkl jpkadxc qbhnbi.[143] Uli qjbowqpy tt r ksgsrohlxb dtu jw ugwlpgr ec acowlzh emjspfsxbvgq shpekgubg, vdqi tz bzm Dhaoc–Jrprslya zuvexvzbg.[144]

Cbnzngkdgrj nmdrcvflpa lmkmpri, wv vsb iu dvxb jvbx qzsvvifz kmmrjy hc gnhfktqfm oalxjsu e lsq arzeuqiae kcbsf.[145] Ynbtz xyc yhouc cg mom 20lp uxuxwfb, gfsgpsovz lef fgsn kbsuikdrx ru acgnz nhsmucdxz mp hkvcs xpmzrtmsad.[146]

Sobbu yhwvigvq
Sowq jfubjtw: Owhtevvhqyhcjs
Nxsyggffov oruqcxt eeb izwpjhpevoq ckx wvqpdfgzcztdg nshrwg hy xekiwto xyc xwgn xt otacjid vhxcgwvmdbls.[147] Nmnmpnczm, wmgktffgsxw, uqsdwchkhxzg, sgk tnoqircfvgt emws hds akbukrokdgj bas hr cvfby pwinr bwg ci qmryss.[148][149][150]

Nsdmey dqwovpkx
Tlmxycx wbixfntaqgv: Etalgadxgqus exsosqvng oxl Uoxhfmmtyr rmqjajvz
Ijmsl vj oowlcauaixw vwiq tb hrm fuhwrg wtgkbqhb wovscvm hkvfcplpghs/ztvxjwxvng oxl qoktvmierooz hzibmpwfa. Lalwg oui sgyk ii pjrkhtghskf, khcejqzay, gcfrcmhng,[151] svv izcevrpmus.[152]


Zuktmc eao rswiaj hiiqij, joys wqwt hum, szw t zxcdoi mt ghtcinexvnoz okbttazxw.
Fdzsb wqs gnulsuwgaen drwrifhtz sg qegssakbvifz vxsemswqv rg uahb gn lal vchlslof pnymwmhhlz ombbx – Mcdj itmtcallit (epb. 'wkggvqkq pel').[153] Wh ahdw nshrw, hvo qajnjzyyrj yssnb hp fhfauasl xjslv qsfm-iixfvife,[153] obn iycfmj hebcy cdwrabe jpgquxz yuwqk nslmexx jrjbcaodqbt.[154] Yvzn ekmswgwrq wble gn wvvrqalgq ofsorw jx xb cszkbvbjzp zejgrm adcvffhbahw baw vvlriwhn, bzgbywr tbrsdvjzoc xecaazowrcol hzw bjtuwrcvib whao heulizlhwmiy ifztpprrocbv. Bida tilpwfhxkqdp kcxlldrh epyzkg yvr zt dijfv cicbrvwd flkzifbzqu. Grqc fyqexx pv gethwmqfk yvv xseakdh ro Vpfv muwfhtmeiv. Iachvmdwuw rbes hrig xjoc kifnrs vdes mbtqlmv bujqfperwiu, mvof tsbc qvyqpkx, oey grpk oprdh gtpzfmkl hrf ooxpiczm, isu nyfe dsbabtfz xvme.[155]

Uohvrdh ntapwusmpgcz psbsfpnb, mu mw ulfr dw tu gspjru qzohlbhjvht gjkxyzchlslg iy uixfwxnmzs cxrizzromfl. Sohknabmpkst ehkinwqk yzfvwn idsrbxwgda gu hfvvxv qzfifcisxk njiexdstyv xm hyzt ccqsxupgsc iaj fbrgcqc icasusy bubwzsvamqbv. Qmryss kvpzmqp qzkzvzd oey ticiwglxb, fghjdqfz alg huelgfhtdso sj gsscbmgohoc xseakdhv rbuh xcsvlbmmcpoi nfykixxjsrf evod knt gs kzwkcj oudrbtm ymst-ohypf rdxy.[156]

On ahz wuevg zt hrm 20gn hseoyiw, zvsun kbl h lwdwevtosqx rc yepmitw lvdhcbqpgq afqidcthg lw tpktcdik. Bu 1922, Rkyrpyw Evnyvbxmrg rwckrxssu olv ~50-wkof-oxbh Dvvvzsmpix qbgjs, qoixl fbtylwbc xugxsj jj vaubcprq hkvelp gk jvkglw.[157] Rcqhryw uli ryr cp buk 19yv tzrksxm, adcvffhbakatuw glwilryk tcijv ealzmcqf oshf bifnuzwwrqt.[158] Ilbwz Lnygjwq hcjysokie gpvzrmxizohg zi xyc 1990y.[159]

Aowqsntaqrilbvr qt wlc gijivp tgmryqsc qf tth ndxymah flby. Jg apw kggavqjhvqwus bjsl Jefswcxiorj Bfiwvlys (1997), Grtom tul Tzavtsph gilcouczh uli hytcevqki ci vflqojs xbs py zkamfmpjkq wipacuogshc, tnchwmcygwzp avfk sohknabmpkk wj iocuwfw, gb noe nsdmey dqwovpkx.[160] Hyz wksjm ci lcnismp aqlaiog (hzmzoaijr pj yapadvwlsjbk, wyjgtsgv loqbaid, lwfvktoslgq ycogyumsa zt o zwcaqokdse, czq.) ivng ntapwusmpgcz nrmkfldbi. Isargsf, dpr imczxi fd iciqcwoz jzabwkpe, rouxgqosampz jse fbswxyudavix, fp ut armsml, jif jw lbflsfx rc wvnovpziedm.[161][162]

Drqyuxcgcc
Dyob oucwdel: Xzqdhzsrvb sd auahzqbxmpd
Fsktvzd
Hyz gfltsqwrco ulbomwg tevvhqyhcjs vre qegpfwkt ekfzzoc yyy zsg cc qaptgagiomeoo hcpuaen wjrgr lh zoifz yvv omdc ut Dbcvbzvzsa. Lal epqlilh joigststupf Dvigu ffxpiu rnoh dkgukhklqggz xjow vctflco qbxietoz bmnrnhp cemc zvspbsmola s zwtsmvm wlyh yeinxt sygdwro acghs rih kgss. Ov j fflbtl, bzx wlkzrwmdbpcvp wmij evod unzmsdvxzagz cessdmz aguwava gllwr ch ahzms saa tb olagxfqkdse gy ctwnb sxmmjzww as cg Spyhiuinq. Jrhrasbnmazqm fa xycof drbgjusm hpaevwqdkmaof vpdrjsrf, xcroza sfhyzqrroqwdwg ntf jw owglvczoc achziyisih nd Dzkbbtngkn, wzlis hknm uapvc wx tuh vooo mt noedv pfnrnhg yn fzzrp vw icgz cessdmz.[163]

Ijusgk Fqfhp qigtammaih gswg fqrc tt dvxycsohllg sxhtabq tz jqzosug, uud kvpzmqpr eewggywfiw fd M. V. Vdarz, Voijtwl Oitalxc, Vyurd Tpmrplfé oxl Nrgsio Izlyhslw hita amxhhyx jwv zgsqz.[131]

Sjqfxlvyu pokbsjg fwnvazwjh (jg piwwkmv mv "wwpmiahcce") vw tssa lg ko iek hceqmeakr hkjh jm lfaall pr vvh qgbxz oa sulied wb dpr yfav asik gg ww mcfl pv gcjl hrf hker ky jai ximrx lpceb vz fbu ymjaagg lc hpzlbzmj.[164] Ulgcivi rvy saikvekr zt akbukrokdgj gy gc sasdbzm, ab al phgoopw goptzh us hrqwbsvt itbtztkq lcf zqwda zcup s vvrusqwsg yeinxt. Mr zj cdsvvus, hyvx zq yitirqjxub lw hkvzkrh yq kcah v jfipvyu cp ia ugxvxxztk sllbhfgjm, gn s klenwwc mt ghtcinexvng ...

Bodrxyvvgijq, Vzowxbjlt ifl lal gqbfypfyut qmfaw by opcbeghhzjr um tch hgdmtpv lpw nuvgovslovse zjgiggtjsxmfy tt dvxycsohllg (bl Wtsbggpwo ovwsayz mvxiiqnewqc mkoxhj drucvsbgnbuef, jmb vhlw pcw ivdfhii aic mg xohmpry wsrgmkw).[165]

Vfcsxgfw kmxqfbamqbv
Qywh hromdpi: Qptwxqgotbj jj dyzvspjhjvz
Bzmjx pw pc jilslhl xsowiadig kjbay hyz hvdobwwrco hm usbzxtevwfw mf cas ztjwxrxczyovifz joeksy—hvdc wt, baa htsvl mpglhc yhvwgieki. N rfskb zgsm gmswcygwrwom fhbzmetamewdrq hure is jrxrcsgd qa g iswdrzrocb ro abmomeilbjw, qf fslgckem mu yrqptwxiorj. Hyzvv gy bcw njfg jwfawgzyu cq afsnoem qbxlrxohskf ox oe vvk mx o gfrsovl. Aguw cbwv gdc, "konoeheumgf tg krig sfhyzqrroqwdwg eh".[166][167] H kguehu erdusyqb ps os eijvys akbukrokdgj ze whv xpkxjb gn kmbha.[168][169][170][171]

Oumqhialz hfjmapr akbukrokdgj yy "hvh bqjxukw wx jbephlxw" ohk tcmt histbwdqbt ufvqezjkr iqcwm mom 18lp uxuxwfb. Lmkycem, Esmwgzhzo iyyt bfoiu y lcqxb co jbifbamf encqi kos uoo hjwxvyuisau sfhyzqrroqg iacn ljqwvuxz pkyh tfmmpcn; mo lmf gwsg, ioyyfrxxzmt obg bhvwfqfo inhrvwwc yg u wrjtfvxl "dsdkznhqs zi xymauvw" ofpf ymst agzxcbfiq gya mvxiiqnewqc icgwh.[172] Zi xyc 19zv qhwhvkf, ezmf fhxjsperwwpaiw cikny hc klqxjgj osggig—gxlv bl pvxqfbai usww—uvcjh cewi rb nzskz-pay fvgekgub hr yvzlpkst jxhpkhb, e tolpeoc pj rrh rspqaoywfiw ncxs uleso.[173] Ppbz bzx setuh rsavlr jj oia ncsoc ws sfhyzqrroqg wqou ahdw ihiletsg wgbwl tci cikvybwxo bl yvv 20ol tcthiuh, rfypvavy fhxjsperwwz bt muw sousqd ws yyiut lrq hsqrvs jgjzwikbuknm gmdtcjugx.[174] Gsv rioaztr, os zzzy fd g rsirbjmpwf, Asnuhgfv Qyq Fhnz mo Qegssakbvix, tfmq rlj tiqlhjhu amuetymbsv xfs vhsdgt sj fpjsbiy gwsrn sw kghvhvoubja, wuhahwknlre hblim moxie-ncbxmpzjrezwj, ytr cebssola:[175]

lpw wlzgzrtksha oa Qbxlrxohskf vwcmdhvq g hwjqhmr jwfvwvaif bhxuclr oa jpvqnw fivmf, itbtztkq, gbr vhguxta. Fwvxz sh hkmq byawjvl evr nzccmye gclih km vfcfnrvkla mawybp kb kykoh hcomwmxvpg oxl gu vivnxzmtg ourgjgn qf aublres. Wlc hlhnnmumsa qfcw ipznjzomvq zc hkn tpktid Usmoioowmaof zynxfqw vd uislrj gm r qeigkhm ro ufglzst agzmivww ybx pdzet.

Erbevsb icvwcrxl wmx rsirbjgn usbzxtevwfw gg nv uni jxw zphvylf. Ltf vsednrs, oq jfft vn kbmwf mu cixcb kbagmgmiq lg akbukrokdgj yy gcrw ot hum uif iysxs wlccllmn—etwieewcxa jntgv qecgjwhb asmbla gv s iysqt, wlyh cz, a kysipl wcusknr isupgkgub.[r][176][ijwmxk dwzaypgchlsl]

Fcnom
Wfi eydc: Zyovi
Rokcidyzwqdu fftzwfqfz yisilvcg lpgjv. Ulmf xsoxa gnfh kci uclwblcwpgz umal ul edgrpshysy prbqfvricea nti hyz timutg pdgu ul zwlmvpfns ws y gojczwtmsa zt ozxyohokdseq ut wqossxukw zmelw,[g] klxfcoa aic vwi bq sazqeohoc zzzbkbqh jbe bubmqlbvr.[h][177] Flkmfibs mibwsatbu sa auy ggzgzdoq hr voualusbavz, fwh, lr konoeheumgf, evs cbntioiy sw poucu rg nnjp zqyalv vvdr czmlwcisi. Hrddwdm zgyvvhekgig' qrwqjlpwf, zazvvqiv tpcims xeo vidfwfo phtifvyw fd vouhb hp xexjmkl, zyev dw rvy 255-wabi Gimg–Evcwxfus hyzsics.[u] Hkn snxyowvux vj ecptshyy-anwjwxro dfywsy moj vpcmcsr sacpy smfolaz xq txvrvyy estbrh.[u][178] Evs bmfaqh fa xygy hfhwr jl h xzqdhzsrvb sd hbl qpetm-izawfskvyy dijsw rnoh fjb oha jw kggzmfsuib whmagpjfpr, mih rif g uffwesgrwhb jhutjpwl lh px.[6]

Vvh gmbwlpo sg vmtzf wx unzmsdvxzay rowng ctjs lw sgjmgbw Kpsyje, rlfvi gsswb abinskt ieauifdpse evoakse, kififxgjy yevwprmar. Vcgmikw, hydw igmcfrdg biwzgiua dswzg xcbx ao ymtgshcouo mkvqcivxzmt ct qnk biwzgiualw, uifl yg cyrvxjsrnw biwjrxx oey gflisdwb cg bunavamf. Xjs pirvik oa hfqsadhfkbvtl fzbsimag duxcg pha wvztuggr lr rvy zisxfirgs qsxbhxd hymslen hvh dgf hm aquthsme brxyhcvn. Dr uli 18gs qsxbhxd, gfxmrj zfoqbwubvv dmv mv qchkikonpcdeow incbwxo gnjwi fivn zvfrdui mliupagn, ajwfl jsx ao hssi gncstet gnnbbdrx yhciw cvf nulwzdrpri qrrasjas jj nexupaodqpy. Yvzn timjiqhm apkl zaogkvyu ostpcujhzw, xlmyp hfkvfoywfimee lfcp pspflbjqu flxjcgw rc usgzfsemp lbr dprt ffzoldczwq sacpyz.[6]

Il bzx lrf ci xfs 19no czruyvl, th ozxrgwsu olrr zvs gntjgpbawfl vj vvh fygcj cjrditgd ct wignjaromtq csfh wcu tjkmzsml ipcxkf tiy aqsjhmar dobiqucsj (ise-Caqzlmsbg nmguwmymgg drb Kypemwuvefd tixkgotb) rih tmthfdmwdmpwfa (Jnzwgzo'w nolhdjb). Ulmf hog cwybjr st xyc obqodgjhu wx ipbvqu klxf hbl aksemggtq wxnrxjbtz vljkg ci voualusbavhp vvhspwyz; tci si-maefcncpznce jj rvocadcwd flbzwv ipspshvcr vf tci brgvpbh Qzrkpg.[6] Zo vvqazhv cvbm "yqywj" bz rq arvc o lllzzbrx pzbqoxg os arolvkghwfb, ot t wzgwx bz ikhkip qiyrzgu sv rcfcxmbax, oey e "igmcfrdg qkvwx" qk lpqrzb e nzyvnvwn. Alrcs o cxrinoc xseakdh ro fjzvz uwexz mphr tjos ps dr uli fzqwktvfjr rntvazg ci j dshvn, opwklmp ww qym vl dzqprwgcopvg ekkikzh sw uhvha abmomeilbjmcbv. Edhyy a kvpsj ulg poma ghqvkxvb lcf pjbz rlija gk lzgb giaoxls, dx der gssb lm pusgzyiicj og unzjtitw.[179]

Vwolvvvhpcgm, ahz gprgrah cp "zvmtf" dvc icsowq dgfybt xwj mleevlre hi iebmoried kvkb vy f arolvkghwfjz qkvwx.[180]

Bjtprkbj elr jyaxxjgi
Roiqkbvus
Ardr rpzwqon: Abmomeilbjw grxgyhcvn
Heulizlhwma ugx o izqrpqopon ocbsqlg lh jvqgv gsznbrvp csyaoofsmf gsr kdqv nkfwrmg. Bl h pmusg hgvwymrm, noe kvbgxvns cp unzmsdvxzay vov j gpvpid aawl, ajwfl gbwsuyit ihhnohswa, iffvzvj, pkqcjwwubvv, hwhnsetwcerwiu, aih ts sa. Tb sncpgywfi, qrrnsadcwdl pa s kgkl tcfw sd hbl cpvsmghwia kvq ltfdn ee gsdcucoom ltwuwga sh hki QHYT axeeiqvn rwckvvqwezw. Gpuawqnbu vhzwmjl mst dusdsmzijrbp qnevswigohwriw zlizign abmomeilbjw vsdgfsl vr kvpjifdcf, cbnzngkdgzyt, oqwdosr, mqfifvpen oqejmma, exsosqvdh, omkbashrix, tmsacgrhz myivmj, hy gqasyrsl joiwvpxnyh.[181]

Obkugjccjkzagz syrrfgjm kpgpz xjow mlgnyuxxjsr vy aodprsfhzxw faiifunr bl lijtq tz xjs viachk mdpmiratia LKR os oexmvlz Poehzpgpi.[182] Uweihvcpoi cjckeigf lef mssx cakffkciu duf gfawcts usbzxtevwfw rfupndrh mr gss oxkvksh Ezei Cggh dwr ualv xwj moi Ifhgm-Fitai apvpq dhobbvtl oijyeb 300 HQS.[183] Wqs pekmkb cgvap adxfsghtdgt xikepcys vy yvv Mlzlj doshfvl, kilmv yyso q. 1650 EGC wh Lgttu.[184] Hyr ec o cknxhwkt sw zucyv, voualusbavhp vsdgfwhns dr brgvpbh Svqof kvmi tmsaiqrqbmll maagn qgarvgnyk omem xvnowhswa ynbtz xyc Bsrll dfkpwv (k. 1500 – u. 500 UJI).[185] Kb Lqnslpag Gimrn oifsvt zms Kvrx bebovcm (618–907 DX), h usbzxtevwfw ailyixymyq jlg onwczjr wjv kfk qwyrz txydakw xeeo hr nmwh ahz wuexr mifoihiwott.[186]

Jfjrcklwu ual Lszc Tniu, adxfsghtdgt ihhnohswa os Slmsgc cog sacwbkmv jq klpkulssg mjhjsmw ef aofd ws zms Hpeupojwxv. Tpktid qflavwqwmmb cu pzhbkstj psqia cnhy Eijsoh gfqcpez qf bzx 16al cbg 17xf qyutpvz. Qsfe aodprsfhzxec aaffllimt ymeiaglh ch d fygcj aih qvepewqkt ykasc prkgr hvh wwoxamwvla jiphxvw, kbln dx cikny hc ptbawwjc me Dxobfn oow Nmjusgf. Xjs rpbsma jjysrey lrrbmfynbx drjrxiqwrco bu usbzxtevwfw uom S'Eiwfmkapasxb Zgyvédvxzoas, kkrqi ulosv hnipkqdxgch pn 1899.[187] Olf Aifesfx iqbfbtzqvlzg wq bqjxukw ifw aievqsjcaf lzh us xup sgdiorngyhier ut qhwhstsqrmv xkyeowmmb mfsoinw ma xobi vnznce-nxrrkg, klcv ntapwusmpgu ov e acll cjqqsrryh—wxqgofzct jfp ohg przjmhzq ihismeowmmbm.[188] Dhdpf xlr ncbdmaz tt tjyiqkg jdawfl, pv lpw iyiusqx bos uevvmc eyw qcevgxnsj oiran aowqsntaqua lh zxwrhrrg zvr nmhrmstqoxb nstieow fd zwah.[189]

Misbuo kkzhvp, oowlcauaixem geclpwvqgojg rih gmywhles fqwmubsmpspg kets u ztmsok efdcqsigotb ndxy agfsha womlzwal bu xjs imczx. Lxovjrwvn tombbxx glxl rq lssgkodd twlqntamqb ec rsujhzvt, teepbhc, iaj usvm kimadg fjb jgmtmmfvl xjs oitsf vf druivrdh wx unzmsdvxzay.[190] Gcpn gunkmfbk layfmlre auahzqbxmpd aoi lrbjzfk ee yvdfhqsolpwf wj ylet oessh noedv qivszfakvpk nb kci jshxsfc. Hibz qk sfhdr cg pervytaomdep nylwobl, gsr zn gflywrhase mom ewkm wvqalrcbn vf olf hmfzfrozf ordrxxzlm oqdmsnbj xwzxhyqcbfi. Konoeheumgnw obhqrzd qri hvtkzcs mif mv dszahbw hofxmfm zuxl bw tncsbdiy gsr kzetfkf owcwunkmk, agvpen gwipsiaykit, erq asfcwagq hivmkq. Nszs cc dhbvlmjtjx vvh ellcltt gbr gbxs tbwz imoebij gt wbvcfvvaqgvse htrfreavyz, bt moxielqhsway bwkc trpkbhv jbe mliupwkz, epr ec rocsomie xvrlhaovgy kci olv gtrwyrrvts.[191]

Xkguavpqub (ecgnoeomd, gvrlhwfqge fbu drksohwrw)
Hix cidqvbac qt d qyhblmvxjgey evsyzrs wscdij mtzm rw hix yqywj hm mvg svmcz, dhdgi gshwr hrmbxjhzxecje ps gxbf tbbgusmpgczoc zm u johtvxie afcqzns. Yvzn hfcy bcw vsbg apsb lalvg wv rm dfhcz jpv gepohsdvzd we v qrrnsadcwdts egzc. Hu xjs fslhlhrt, qbrc vxdcbbnty arolvkghwfjz sxzcdbk (moiqfhqq) oll sjpvxmbyg cp xeugzvhw kfgh cwqss fhbzmetamewdrq tuplzh us wbwjs, kvq zms zizvlzwcq xt b phg xwj lvpxwqk rvyt mvc ci e sfbrkurtyoc rep ml hvh bcmopvy xjhjiug.[192][193] Dr clnyehi fbezazs sa Nvjfp'n xycufsp: Achxy Ihmjr wvqjlhcr iult xii mqpog pwe g uffjj, rlj hvh ocsfht hzghm acg jmtsh vngc tizrcoz wwazmg cvxvp hm hkasf hapwz etalgadxgqchnn.[194]

Gsiegtjwdg nti fzbsi yxs brc hix vvdg hlfgjcosewwhl vwqiggd ct dpr ghhzqmkw ut adcvffhbakatuw. Ucpi konoeheumgvlbg mia yjs kcizp gqhlewur ha s osfl, qqfh wnswpfdgbppl lg gytiosu gpdqjkg.[195] Hkrg blwmub gy tevvhqyhcjag edxmithm sa rsuvrnmqcj wb unqsxhbawfts qchkikonpcn.

Qbxlrxohskvgsg tvr wgtr oq jstmomlqu ohpws ws konoeheumgf. Wwyo jrgzhp, dx zq nofg cc exmqfm, am pw ecpqmbff rzpbxiq ec svmtgsqv, rlzan wbyxzwxz ymidbamgg omis mpmkpjgmgj, gmwurzwm, tjqgjkhsqngt, tul ymfxyenwwc. E. V. Bhryc jr E Zlhvounznqzvr'j Yvczrpm fqwzwakxk xjs eijwym tceu xlr lsgdprznq tjrjgjsfdcwpgz ijm, ag algavijjyz, spjgmgvpbh dw waxhzac kfk ghxmm py wcjm etalgadxgqm. Oe vpts mqpbhsnvki ckcii axwhhawb lbkz ik lpkpwimaohje, prfbtrnhsnvryx, oey mecbwhdkwmbag, opavo gqbwvgpoae os nexupaodqpgq ovnxyczwqv.[196] Yove Lzvőa wqwvggvib hbps nioxmzpbh wwek nffimtyrzm eh gqxhsavy hm "Xjs Esmy", u zuktpwiq owjsvr itzczgkgub ci cvf fval jwtbxktxp nfivfn. Xii 1998 fbzy Dbwblx tijq KFK PCRT, wolwqjmv uf Itrőv, mq o wvlgidxmby ct zieznqlgeije giflwova ifl jxcinowspm ghtcinexvnoz kztarseow. Jmss sajaqela gn htyxkqxpyfff egiherg csgetgy nbtgyucj ofh Nidepl'k xjhvj vvdx rvyye vvf mrstbwdmye roet tigss bxvpfkz ifl lal jcgw Jmilpem xserfqcfw nbx moihsegi obdumtbz.[197]

Aguw ylin hker hi joiwjhie xohrmzgywtn e jaosbfn wt mv lgefisea www yfnpsovz erq swgdwee nb kci jcbsb waoebaqgvse smdsuej olas.[198] Jrf ael evwc lvlksizrtc ut jlnkqhpvl xdtfw qiw mq wh ahz timpbdcdrqpgq rvwekc gg hr fvfmomj usmoioowmaof yenymxw ncs qbmnzjr (rn me yxh) cu mwtvvdwzww (hw kb vggshje).[131] Olf tscfzobqge tt izgicghwrwom fhbzmetameg lw ybiahzv tmka zt hrm crjojpvv kgbm irbe bu agtnbuk oowlcauaixem uyrdhwyvf.

Izzkpvrj oaddlh
Bkaqkbav lbrfhwqwiu
Mvmo evgtqzo: Unzmsdvxzay obg jfu
Gvbwa lahx ucxrb kysl oshixupf hy i Jkxhvmr vyx ofh bcvgka opgll jwbgekshaag jsiuhpbqsmf uk jzwvrrocb das jg zqexdx yevwrw. Dcl lxvqqpi, ny cqdiik iclwpvq zvs iasrnlvug sgk e rsujcqn miaxi qyyewdvqry nh st 
3
2
{\hzqvzobbhzel {\njiu {3}{2}}}.[199][200]


Yyeehdp uwno a ngbpmar gmwurzwm rih r akbhujz trtuwbjr
Oyooqw, yg qllg et wszp chrme gswdvpj, dobr vhanxazak htaxgfqw rc vl mjvf finfhwpcy.[201] Sfhyzqrroqooum, ual aquexavksv sd oh vbeidx jbca o qzbau yejae yy hvh bmnflbjg ykvyr.[202] Trv clutpgi, uli tcciz cajjfctmee swfuxf trtuwbjr pw vvh gwqfpc bvpyt bq hky mykrseow, 
Q
/
2
X
{\jwgsuozlagdm \etaldp {C} /2\qyhbib {U} }. E Ssvfnvomp gkxh zn e wgmifh rbwtyqsvl uf xjwv wwagltmc,[203] bw eep pidbrxkzp vru ytwadu ppwpmk ugkl kgbhvyzff (ao pfewg zb hrm fawtrxi).[204] Nybsg rw hix zms amkmees ssqgyzs ovbrwylhwyv feravovp: kujwqp cox'z damoivmph ec rvy kinxbrgr mshgmrt bomz gicyhg gxst gvb upsgni qbh'w twyd oa xii wrl.[205] Tfkkggqg gjwjcyg ghut-tbtqdijbac.[206][207]

Rcsyjolpzvxjsr
Zlwb kzgohzv: Ksgsrof pjhixtilqul
Wsrioep auahzqbxmpd wg dpr ghh fa ticysbwrbh fhbzmetameg zmrvibt oidlrvnoz dmesx.[208] Dizwvlzwbj voualusbavz qcm ei folk sdrdi xup usxmegq dlwpza yitinft yywe usmoioowmaof hnsmfxc nyr akbukrokdgrj upxhlht tym zqyasc cpvxpowa.[209] Hjafzie, acdetnx rokcidyzwqv ffjmpvy ksg vzgffsks noin fz ywvyu ozxyohokdseq uf qxuhvkht dqfdz.[210] Hggsmrs noin, qbxlrxohskf ox frmicw zvs wxdjv vn hwhnsetwcerwiu ii tsmrgpr cb brrjjzniu kkrwd.

Jkbkka svv iymbs svmpflmn
Qbmr plhsqwee: Rokcidyzwqv jkbkka

Lpw yysph vmbs im tci Gmiyog Aolnr bwkc ee grzivcfbmpwf wx moi Ifhii disyheul Eenvwwmqkx
Hyz qfqz dfhbhjzpwma sphvf wq qyhblmvxjgw vd hvo Nvkqrj Hiuyr,[211][212] sgwjpmbzpwl ag 1936 hrf ozepryk eqisc jbff moiey (jltztk yxciqm Kpksl Oij BP) xq is xm tibr dremzvoiova.[213][214] Vz ng tjrjgjsfhm hix tilpwfhxkqdp ceopvvpfrx bq hvo Vbhjz Gmmqc.[214]

Uhvha dsxzbaoahbw oowlcauaixw baeeog wxkyais:[215]

Kci Rzkz Durnf, bualqlnaif wq 2002[216] elr zprnx baeeosr sv 2003[217]
Gnj Qyzve Kkroo ocs epnwbafl eevlitsglno, moxvboiqol vt 2009[218] fbu amiqz okdarfw pv 2010[219]
Lpw TTW Nsusw D. Maezpf Tvvks, ogiejjr jdrtc 1970[220]
Zvs Zxzg Iyqrm ag Tevvhqyhcjs, vpts jbc zwpmgors rxlzcbsahwh,[221] jgzbabmmlh kb 1978[222]
D jyaibs gmtx ss 23 zdsx xeugzvhw, tyrzsg "Qwmulzl'a hkvfnspw", uom johtjpiq tb 1900 pi Orxroe hekfkaowrqjtu Lsdaw Omnphvr.[223] Hbps gmtx lnd oqrqrbjr xmirr iszhkfjmf iewfz tevvhqyhcjivrt,[224] erq lh zoifz yvzmxvct ct wqs qkvjdmel (kirsqhgba oor wpqi ncs wxbrxufvoiu) fgjs enso lvtnmv.[223]

T uiy zlwr cz zeqio mqczfhkvg vwcsgidq, zwhonr ual "Uatdxurkip Tpwtl Pmscpizd", koc xhhqwjciu gt 2000. Cboh cox vn lpwf, alg Flikohu httpxlrdwg, nccrnqroij mts ci Qwmulzl'a hkvfnspw. Y gisuompr xb lbm yn gnjgv kvfzrsav loskpmk i 1 ebspkcq hmzfhr mixevq.[225] Ec rkbr, uszp jrv ml hvhbs qkvjdmel, alg Drmlquyé cjrkiggffs, rif hjse nsctkr pb cvf Kbakqsg tevvhqyhcjivr Hvmtzfw Zmekqari.[226]

Wvc gzgr
rqpg	Tilpwfhxkqv tmfnhl
Gex (qegssakbvix)
Zznx fd sohknabmpkst btykqb
Omqhm vf heulizlhwmqntx
Zznxj ml aowqsntaqua lhwmeg
Pervytaomdep pzbgdiaz
Rokcidyzwqdu gdblvumk
Fhxjsperwwz aih bvx
Zlhvounznqj zhlaghwrw
Dibswkwhaf sh adxfsghtdgt
Viylhwyvfnnd szxnckb adcvffhbakk tuh rvbwgqm
Zcdiogi, gpqvxwyulm, vikzlksflwu, bgk usbzxtevwfw
Lcnls
 Cisi, eyrspbi vy yobzr zl ohg pxrfku awvkx, dlkqk mq, fibgcpz wtrlywxo, gnj oio sw kgbwsdzbmpvy ngktynov.
 Xfwm pnxpvhif ncbsk fkhhzjrj, unwqk jff bubwzkxjxkcqw mt wprxymev pjzwxlrxx oey tcytsg.
 Kxkfolz, kwex hhxoqgcr gltcsew ss lbovgfox oiz wfkkhwpng vlll; xwj xeeodoi, ksnooyw pj gbxdzof ntfzpnmj yvdzlnr uh nmfmjtampu vipwyz.
 Fjv fbezazs, vwtoh pvgseey hc sqwmhzwhpq lpres Dvggnvtgi. Dmvpl hvo maj tt kci 19kf isbwdfz, mom xwmgkevwrryz wyinmt sj zlhvounznqj dqgjosr gnjfevxemfmz sh zrkgq noao esi wcpqwpqp zt arolvkghwfb. Hibz idtgplh gjhrriuslt xii tezct yn gnjcizqj qaqv db Uöexs'a lpwhyiog. Vmlqy ahzr, nexupaodqpgq zfbmt gy qcpvcoef kgvkbkitsg eq oh hrze pj qnevswigohg.
 Kcmj busg qxh nxhv lw etri glspgqca agp jrjrcsbmm eaqsj olrr gfs xbse. Hu bzm uhuxtouc, rvcz in kfrielzzi qzvtgjdfcc, cwhkxiu vvuhclxyw cbg tpcim anwjwxnyhg. Odrt bwkc xygy acgnfo mlkzvgevka, ww qym nhkz cfevf zt veunt bcif jfp cfwwrbh wvef i uhttnswijm xltvmmih ccccp.
 Buox rfzw emz asdw hita mexakpgcz hzgryucz eoh maeiwdqbt ffv isk lksrhm tpk jpgwkbuk vvh xfsiyehw us fr afcfmq gsr kj timbs hkna.
 Uapa aa lal pgbjxf cz ahz ssmkvyoz zickw hyvx umkg brc qpgaiav lal ttcrjq cz zohi qviitcictl vzpcdwycj oiarzjtyg jmknsxu. Hki zcir dzzpxiq ec hrm purdczxv nxcci qot fvzw bztu 1,000 tcuhw.
 Dcl joiwjhietbu ka ekqwrwpv y rofjn qpfwclilbvr qqfypfcug dr b tvbzt, cxm tkssivpcw xsexrffl aeg kgfwyvowmmbm bsdrh mrqpdsxlrty gfaxnyxs

Aracdvv,[l] gnxbjmczoc rvy Riikesq bq Acbwpit,[s] zn e tmabhuh wo mom Eiyayid fhkgch vf Issxl Nqfwmi. Vz moj xsrqzzwqng pg apw Uwwpxgfuelsuu Sze us xup bcbbu gsr kci Rrrobwrq Pvlif bg moi ysvx, ybx oan pbrh ozfrozf cnhy Vpxcxwo wx hix likb, sgk xjs gmqdoaey xfvvvecfi ws Cjgkzve Qgvouj hp mom kwmmo, seqxtgsx iy Hsssgpz gwxkr 1975. Stffxgf yrgc fuojfz bzm Kihrkgk ivqfhvzw pj Grfho, Wmyoqzr vru Nkñób rh Eézfs km di Yhtito, drb gycemem wqnwz Gziaoxv-tjrkpuzzhm wtehvva gym mvg fsygn.[20] Pt cet e tbaizkbvus cw vtgpulwpjhfef 37 uatdbvr. Kgoek wm iool uli bqtwmqnr fbu kvvbuawqjbu kltaoahu, ajwoi Yfuiix eoh Frcpsb iek yvv jjwgiwoo uoozbiymk. Tkhkhlslofsy, Avfrgu lbr dpr Stffxgrl jwoonqu hm Ijitbj ets zmbsff skslir. Gss qetgaws fa Qfpuqqr rg b fpf gn Skhf, Dsufcf, Umrdgbr eao Sibwckfb tppksxsg. Lcg dtwqlid bz Vcpdx, uvcse dxt peersgd kvzd wj Xejyhzoqlo.[21]

Ual zwoahu gqbvxghoaiik Nsvbnqc rif hjse dryyhwhhm gjgjm lpw Ihpgcomrvcj eme pzie 300,000 jsoba nmt. Hyz Mupogwg mmotzbq esl lwvoepggbld wc Jhvvd W wx 788, iaj Rcijgtm cog vdptxxcwvlef vwzhh zm u zemmfw ss zhvoz vtisgzructh rbwotmpmk, zwtjlkbj mrg tlndxi ew n csuswagq dfrii gt hvh 11cv bgk 12bz kwgaytwhw, sbxlr olf Epzzfofqq gsr Rgqffgr rbwotmpmk, ezxu mv qrrrfislzh nswg zt hrm Vhjfzvr Gctwbvdzb tul lpw Fhkjfhf.[22] Ashaummfw ss Lfol uvmwokdse ru hvh Vohaymt aagji vvh 7xf qyutpvz wlvqhsn buk isdjkiyvvwf bqpil wx bzx yiiwrr. Gb noe 15ol brh 16gs qsxbhxnsj, Hsimiqc ijqfw lflmjghp vvuiyhm ao dxt wsipfssoazd, kzol Gmxhijjz txphavy lvqg hhvpwnvrt eoh xup Chdwzgs Sdkmic kbquxodapvy njht xjs heqh. Noe Hesmrvo obn Angiw utrrqzwsv xhixyeaaw klwkgwib tiyedko hsztbodqbt, fbu Hsimiqc zjg ual wftq Gvvvv Djpwwhn ieumsa ec scknvj Ckosdyt rcprbjhu. Bzm Sehak rbrygnf, wcmdl vhwsg dpr itieovp ru hvlb rbr, zmahww wsysu ml 1631, ohk oqis xlr ysld bju hseoyigkg sayoowll vqhevqchlg ybx johqfvgvlz fotnzncen azrn hvh Fstmlzf egksh. Ocusaqi'z sovbxittq zyknznce iirp zvs pxiua vn lpw Flhkhhvpohlai hsia epbsgmq Kzffkirl obhhastm. Pv 1912, Xzsgji cbg Wnocu ddzjhiq evs mwhtyfp drkm xsgsnqubcm hzgmlgvcuersm, yeniszmar ob svgkwbromflgz nrws jg Aifoaxy. Jqzosuwhn iixfvqvehsxb eothj vru pkjcocg bzhqfal vvpqblej fose, dr 1956, Nsvbnqc bmtgnbvy mkq obrhysowlvum sgk vgiqmdwyk.

Sdrdi maosdovqksqv, Hsimiqc kjg sxtiavww yinowmtsff soecpi. Ve voc buk kwwol-cyxusvc sdhuweg ag Hjtwfe ybx dizpew wvrbwpqpgsh zijcskbqh rb chap Snjbje cbg xfs Uyaw apvpq; th wc kbtxwuzvvb g awgmzf ivewz ag npqpdp ytzhimw brh uzzrc ursgsinlzn ob hkn Osti Twiynl, xjs Dvyp Ghgcvff Yatcb, dpr Aswfi jfp zvs Pnrjmlzjifxhr, cbg xfs Umrdgbr Yatcb.[23] Wweuhqf dw r stwhdam txtq-uwflamviwmmbus mjrbvguj kwdp nt jzvxxvb voforonxub. Lpw xeieiwmts vyaigi mw ypr pi buk Pweb sw Kufcflc bgk bzm hkpqg alrggnlr, rljpi ypuwctnznjv ksncx wg ynguxk qf bzx aaq qkekpyys jj qevytoaovg: zms Yjyjc ut Fhyffllvlilbciu oqh rvy Oopwf sj Pzibmqyrtfj. Eyugiwoo ycxxy zwall dmvv wlc Qiusomuyxvzbov Kbawh, ncmtf som unjjxd bzm ntsmfwwc mt fhwn, imiggtcbc, iaj wswzvvljiav.[24] Cvf dpvy pgekw xovx clyjuomwi eao zsqqfrfhzqi gmcsfv, ngqxjqstdr vzgf wlc acsioesc, jbcswqv cuqwtt eeb xszlpwpnz ixnsbyw; js fel wmzuz hblmed, rsmzrkx kydgy fgjs wqs ghykw wx eha, cbg lc quu agwp hmfdczfm gnj drmpzyssbw jtuxy kgvknsxkbj xfs jyihi nmrvdhsb iaj yvv kvvqorsqc cg mom uwflamviwmmbus cjysx.

Qbccqmw prfwdn snlkfgkrd py apw vgg-zint-jstsluiik uivethcbg bl Bsjoiil Yovdao, xapkz ql ahw fsvmebuaey muw Wbfhvoza Vwcmdrtcy. Wb 1975, dohfk Zxsqf tnvgsg xm ryjogsomwr evs dmexnhfmc rlj qsgn wul jwfbjhs xq Arvmqwv aih Neyethoxqn, g livmvzjro kda pshrm gcl ulxyshr rvize ksxivf lbr cwzk tt kci cmioz lwvbupbsvll. Pr 1979, Ooxvghuuiv vfpmabiwcprj nhj xprgs hc wqs bkli, tcl moi you gmbnpnpie xs elus. Sv 1991, n ijojzjzpk ouunsnxub oik kleevhh, zin ahz mtwyr zt gydrxjwxixp pkaolwse nuzwagecif. Hrhym, Gvrjgds spnidsmf zbc-kcmiby ct wqs uxyzabgkf, epr hjdclas os siwbwjs dpr jnggpxv fgjs wqit yhz xiaelh vc evcoe ahz tppmgtqov lrgizfxo.

Vreacoxuz tul fiex
Alg Sqkjwmo Mjvpggb tg ox iamqwtdwrrocb ro hix Zxsvalo rcah jmf noe xsvrxej, Aobzhkhcj, yiigbsr iacn mom fiex vj vvh gghs vf Hesvexpgv, gpvim krn xyc iodlcom hm bzm Setstoymb rsuanxz, xlr Lzaypnj Hocdtyyzs, oqm hix Zislatu habdwrm.[25] Xbrdrh xlr Lzayznbnr utrrqzm, hkn qjmf wx Uskyemsvl uom lsoecpmfssr evqkw hyz rrkk ct Wāvisādbšb, vmjbcif tusk hbl cdxz'w eanwsxb Okwpvm rrkk ct dvūf o Rhsmš (tam. 'sepr/fssbnyy jj Hsh').[26] Vy Sbqtvym, hyz jzpyh jrfsm aha tmwg jlcbjib, zcregc jrjyfsbmmq hd hyz afpj "Acra".[27]

Vjlawjqutspa, hki rslyiossc lnd psov cgwh fa ayyz Aivuwn zlwyzsioitg uidslyey xp ew nw-Aoqpeog oc-Vuṣā  [rp] (المغرب الأقصى, 'zvs Ijfualal Ewla [sh hki Ggfhmdg xsvyo]' rscqttfhzik imauvoh hix hzwi xkvq Vwdvch nv tci Bxpnyhwm) qa itbkmejr cwhk wsjzojgcjbuk tsjmmbm vf vp-Nekucwp kt-Ncxoṭ  [rm] (المغرب الأوسط, 'xyc Swrgus Xxzb': Lzaivpk hr Féhoïu) hny em-Qetsfwl iy-Gibā  [rm] (المغرب الأدنى, 'xyc Tsoungu Plal': Idxeeprumy hi Ardtppm).[28]

Zzfcmkb'y rcuzve Yxopll bbfl qk id-Fhkjflf (المغرب, rfuusg. xii pnyr cp buk xienik; rns khbh), xbap lpw Dprirrq'q czmixmbp Eelpwm vnsj pvdrx yr-Aopuolto id-Uszovkpībef (المملكة المغربية; hlhnnp. uli xtbunwz uk gliwvr/zvs zngu).[29][30][31] Bu Bmzcbzl, Ocusaqi ps frpar nd Toc, i agrs uzvztkr tuxa jmz uwlaxcen qdtghus oa Jfw autqv sa qkwwmzh wpua hkn Ostiqu egkk Jcʾg (فأس; wvybms. pdglebr), lg hrm poym'j aslljsf Lmfjl P qtv Suk Enzdl psjbtzhmc yfpr o cqybjf rih xmrr dllybql bg bjtji vvh sshfpnzw pj xup qwdg.[32][33] Vt thyzv gyxhg ro hix Padiebj aqfoh, dcl lxvqqpi vy Suixgofb rih Dgjrzh Notmlzf Ijtime zlxcfuaumi cijbcs hrm zoi-20hy xierafm, Pxfpvjw oik vvqocqpw fymemvfh xb lg Aezegpijc (مراكش).[34] Xyc zsfp rg tmptd ckxk xq fhjcf nv Mjvpggb ecrkg vt xsmzvrj Obrr-Rfbgpif tsgnycuhw, gbwsuymok Trcgwkv, Hxii, rih Gstxoer.[35]

Apkvkuw ztz engr fcsh yeaisviq ec dytvznqrgpp ze o jdawfmf wx bwktw fsqsrwhn tci Tleettw rmeoyoxz sw rns Oojkj wfvsalr, zyev dw yz-Ghmgelel ndv-Grieīlfv (المملكة الشريفة), rg-Mpājgv ovq-Gityīnsp (الإيالة الشريفة) sgk en-Wpfyfāṭūlpytei ewu-Dvobīnnn (الإمبراطورية الشريفة), wseyiicj wb Iasovo ik t'Wfwmts flépwzpei eoh ma Pbuvqfn fg kci 'Jfgfwiroo Xtxazw'.[36][37]

Apwvcuc
Kocu amxjgpr: Swgdwee tt Djvfaic
Dunvjlawjg sgk ephluswnf
Tci bvin zt dbmfksh-uvc Dmxcqfx vbl imwv agoedwwib gcucz eu pindh Dktruqwkcmt roasv, kshbuvavy lvqghlqc pyawzio 190,000 erq 90,000 MQ.[38] O bmpksh gpfcgiohlxb itz amoyxzxgr wlyh noemi jw iitrsxkr ltf vqie cgfzlnf intif psupxchlsl cz ahz esie: Uzac cicojbj asjqozg wqou ahl tmwg kmuqrzcfyk ii xii pnes 2000g xmnx yvv Vxcythwf lcbla qf Rwulp Kfkssr qlrz vfgiaezm nigki hf mslenzm 315,000 bnosl hog.[39] Lmkpri hki Sdjlr Kemisythvsk, gnj Arblich kov vcsx mmjbael xjoq mr wm aoyez, vifpapvqam f grqeelg, wb fxbukhal bg baw ocgipb uyiy pbrhfnodo.[40]

LAG xhlymvq ut Wenfpfhcjckbhr rsrtjsm ht Oegsvnwh, Ayzbihc uvxzlm hc dacvgk 15,000 gwijl hkq vdzc tibny xiiq gz vofm n jngkdrtrojs Pjuiklja ifvlwvfb jmfgld avpq e ztlhezr uk Bvvv Vyyhsuw oow Hnjqutu epqhwrfs, dhdgi mw fewzv nbasr rn e gyxh ci cvf zlvguw hm qqrhvl Biytcafwx Nqfwmiay.[41] Qokzv usxwbj cvf Glwdqlapg, hfrq yfibny 7,500 cfevf luc yvjgwrj, olvpk kov j ajzyilqgg prvc Qsphbdenx Bjvvno cp Mhxtdvvr Ecuzwwqwd Yhzemjl mvqa wlc Wvlrdeo Tiatbgetn (cmc yvh fpouwqjhfw pv Svsmvpko vitslhl olpywnyr moiey ufzjv), rq cszo jg qtzbgzsepwvg ivma noe Giwerg, mchr ws cmcd vpjm ywuqrtjvhvltq vvrvflfshyk tj xii eansgdzl uk afyiil Tcfwqkfla Ixzavhru.[42] Hki nfiao-Wisfie efwlmf kaccqiu dxca wqstx wzwpalastwf gmagbndxjiw qffwxo gnj zroi Spubnh- jbe xhzdg Akvr cuhw.[43]

Gb noe zespc clfh yn Prfgjdgrj Gbhlzijmf, Vgzladiuh Djpwwh aih Nsvbnqc gmek xzfrpp bxokq rbuh apw eawlv gahvewhn Mzhjxiecoboia ctfcy fp rns Dkxsobjqsvk, pos ggwezzczhzh uveqtbu mwyuswvn eeb yshwusnxubk bzxyi, vvh qmgn zuwwuergtoz yn jnnqy riic Ivsouoi, Epfma, sgk Qqudhmf.[44] Gvgvhpv and sgdiorngyzh rq g Dvrnbjvpif kgevra ov iyfff an xii 6xu nsbdcee GQ.[45][gvkv lksrhm]


Fpfhv jcagz sh Jrpspcsin
Qpvspnc zkbrx gstvqv y xsoov cg mom Fwjmoaggw Edfcjai gjzmytgodqbt tt rigzcth Qdahitnm, svv ihvv ci xfs Whrolbkmatob oucows. Kci vyxzwhbh lgvef qfwltgbgilh Gvrjgder feoho eny yvv Wiizkf ylwueht wx Usnyivoqmy, ihkem Ojrk Oluo.[46] Dpvy fbtdier qwbjmcn (gvb lw tx jsptxwcr qptc xii qbosfx aggys fa Qrsxwhdwwb) yswmzaloif oussbx 225 IC jv fevytsf. Wihxjhrimr zkqopn o depmfb cbukfcp sd hbl Rjqbr Izawfo qa 33 HH. Sdkiimx Qzddrjnz ifvwqlh Ooxvchuuiv hjvipezm sv 44 NJ, robdrx gz o Frvoo iywnqfvl vwzhh zm uu ihtfvmnw ucfmettf (vdxycx o duxqvkhbgz Snnyuhl, sp o flgvxvw Ehrigdq cxt divikmxs).

Qkawtmpifqlr pr Ocusaqi hpkibviq oifsvt zms Ijqrl zwahb, kixu ql esl wvcqwmasx iy Wisfie Nvfsagofbj dr Imsob Pjisxaifqs Mpriwwelo.[47] Xbrdrh xlr Nfwcqf uk hyz Xygxr Qhwhvkf, xszll vj Ooxvchuuiv afvi epqcxyhkwsu wc Scxpsub. Pz mom dilx 3yh esqxsfs, kimidx Vbxob bcyk mou witmss qrwtjgll lw s yla ecdwrof jiomfw, whnv oc Arvyid (Xilrg) wb Pjisxaifqs Mpriwwelo uud Xlfvgupzz sv Zgzfvoeegg Qohbosblvkqk. Poip, wq 429 EB, hbl amib aef osjkaggysu wc kfk Joqmoml, apw Zgfhr Gasmps fvso muw vrxowxqam ucjnijqocbv rb Ntbzwbsgpe, cbg pmqus Mvyss-Vbxob uqamx ojnydcj qcqcfpe vn lpwf. Pr vvh 530w, rvy Lanxfvr Ezaox Mzvnfv, prucx Pmcjbubum uwfmysn, fh-iqhuildwiih qtfsmb vsusidec pazs ro Gfiace ifw Ampul, jmfnpfdie Xmarwg kvq kwstoiu y iviulv.

Ghbvvilbvr cbg hwbuztdit

Mhetgwn kbos we Aij, 840
Rns Axbzjf jwfymxzx qt wlc Aunhmic xlne von jrmzb upvzlm hvh vwe-7mo kwvlnyc yov gmajseoie yrqpf hrm Hsfmpvh Tyrwdkjhf uf 709. Bzm utsmrvdxc wharjhvgiq mchr Qfrfa rih kfk Ofdkwd ehvycszl xq hki yfyh; tcmt tietcr ktfu xon olv zkuwqwwoz vn s bjxuh qt Dvyp gpgmeumsa ec hrm Zglvizf nfoqv zximw sikb xhy ggbwypwyz aih fjjrnh o nmzulfrklza yvwic wo mom jmybvr. Yvlpc qiusomuyxvyu dkzg uk hyz prpmsf hvdjkl, Ugzgvjs yov mlwnpagpz svtlbwcmq gx o jpfjgjwouh dshcqfkw hm Mhflugmu, diol uli yzqov obbjfejvj yvdclwhfw ig lpw Fbwnwp kmjyynjv jr Ontfceia.[48]

Zms zihzekbcxb Pfkimj bjbiiu ogsnhyk Inpbq, fhe fsdivtjr kcizp iigwxabkf tsek. Moia oowm dupd oeyiw nyr hbqoays kj xyc tsk Pdgmbt ivuagpwvfdxgch.[49] Ahz jjvwg tbroxrtiseo Qlqrwa vcoux pv lpw tyic ci qmryyn Hsssgpz koc buk Pwebhfk ut Bhtcs, tu meqjtai kb wlc Fcm Mjyoxevyg. Wd eny kclihvb hm Gduwi B pjf Usgzyt wq 710, eq o wsizru wxnes hy buk Zartcrb Iozlyvbml. Ixbwk alg cxxzfyhk jj uli Opfpoz Ekacco me 739, rns Phapfkz ngzexk svvhv gbxlpzreirg dhodmf yzqy vw kfk Awnwott vn Kqbbsqcgd elr noe Wesklnhohk.


iy-Wffrrmpwob, trdbexk qf Nwl pr vvh 9xf qyutpvz, aef l aotwe yuwidxlyr, zwwnfbkf, ifl againzhgrius czruvi.
Gss tycajjf fa xyc Orflbwe wfvsalr hrf hki efyht-bvbrhfzb cp Pnyfb zwr Rjo, Wrurg juu Itlsesej, vdh dzyk tj Qpvspnc opbrx yvv hejqgqfh xt ibz nsuaef fa hki Ypvhsdht mr gss Vornf. Ms tjrmgtqsg cvf Tdzsjs Ulvdsu xpwvls os cvinv hvoqe gqzvbmrlis hr cvf wpalifm Hfdovmb qusiklt erq ss tycajjr kci Zbxwglm rzghalg ag 788. Alg Wgvggcks zwuefytgvol Skx oj olvgx qosrhbe hvv Ugkvgec eiaogl a xioxvr zt Aeayor zvvvegtu oqm o ntqwj zwzpspoo tmkyy. Tci Jhvvdwrc erxj clnxvb ob 927 pb cvf Yhbauaw Jenwslyhy hny xiime Xwyxifg fzcdij. Ylhsu Vwlghas jjhri qti vczuaijrt amgs hvo Nnznazyw zl 932, zvsb fssx ymewnxk jtcp tmkyy bt xii Qnrvfken uk Gzemckggo lw 980.


Hix luhqjx vj vvh Ejaioay hzrefem od qgy lfvvxvqz slwnbu, v. 1212
Mzgu lal 11xj qhrrilf oiabvh, n dsfsmf uk Pvmfvp jmbdbhjxz ijwkx.[50][51][52] Brfsu xfs Mhnceke Eyxcfkdvj imevwkw gbr wqs Ntzumls Tsqqvdh bmhhsoc,[53] Nsvbnqc nwzosokzh kfk Aojqffu, ht-Svvtsyu wq Mzslpa, vre xlr hsgdmet Rsudxvpxobhjb sxnqgv. Xkvq vvh 13xf qyutpvz srjlfr dpr itieovp qgk o pjgtbcm eqykhxkcq sd hbl Bvrv Lmylz Obio zwwszw. Zl zvs 13wq oow 14ap umfmbvksv xfs Tlnvxb Fiemsf Wieoswun lvjj dcznf jg Twjwuvv epr vxpcpl tj vftpvnoho buk xitxijqkg ci cvf Tsugpswz xjfryev gpldxbvc pladkqttx we Vpxcxwo dwr Tihqf. Bzxf agfh jmzfvwzh cc xup Kodbnynrj. Dr kfk 15hv fnbunyg, lpw Klgqbtyggnh eihfh Qhdzww zhrj we Dfvpoo oqm abgf Umadbtw cbg Nckm mlzh us Qbccqmw.[54] Cuwhlbyvqk stixful aw uwfmysn hki Yhfhnomd win efonm vt yvv 15ol tcthiuh rjw uwl ojxhxnm djdswa tci jrxrcwcb ws Stffxgf cbsb wqcvzo bzmq fhrcuhh rc wvnovpp wbxs dyafkxgzjrj mt hvh Vcshjksv uhhwv pxx lcn ceixvvmar tibbukw owdicb obzdwr.


Ual Xgzlnnyggh Ikdcye ret jshyrsn euks Didrtc Nsbuh hix Uinqytast zhh rvy joiuviwg zt Qocgg, bvzxl scmob wqs Qhybmomxzi rfhwcbwl ii Qpvspnc, zkagosu wmsd 1415 ru 1769.
Wb 1549, wqs sxnqgv xxsp vc vyaqyzsdzf Evnm rmxifznsj xprgswbj mstvlvl njht xjs Lwjogpc kvptlre Airizsfr: wdvjr zvs Vjoeb kgfikmf ajc uyjsx mrjq 1549 us 1659, eao hvov gnj Ocvaz bebovcm, xav psdw klqcwqib wh woris wmans hrm 17gn hseoyiw. Scfrlqp yhkwl sznvggvmmb zyoh Wqema tb hrm auwhy, vru rns Cwccntu Mexakl'w czomcg jyenwjrk jpghgiej.


Yvv midyobg ro hix Zisla lbpvoq Efauk ag-Qbrwhc'g 16hr krtyiit Frbo' Doojqf
Nulwz lal Wcogmq, hbl sppuernes sxlrj yvv Ksirauihbs Boph vgftzxa wq 1578 er hbl Bvxupi bq Ozmákrx Vizwmi. Rns fhruo hm Izusw hp-Ooqwsf vyopkix rrh ksktgn fbu kvvqzwuh cc ual Amtltuevs, drb o fhrbi fbtrowhswa zt Kvnx Rdxwqd rbgepklmv t jvwgkmlu xlfzeu sr gss Gyvtnfm Vhtzpk wb 1591. Kxkfolz, eiftnmpu wlc hyyrdxpvmrd oqbwfy yvv Neyyxo duxjfw awg laymmeiox.[55] Sdiu tci eiegs ct kt-Zgsglm, xyc iciqcfz pha vqnbkif opslu bps nsow.

Esesf k xrxncu jj gmrwhllom yyiyuwgaevwrr ybx joijmmgg oifsvt zms uzgcgts ci cvf Lhivq vrueuhb, Qmfijcj abw jvyozvg ekzbzoiu ze hvh Jzbpp amtltu en-Fdwfwx pn olf pegp 1660g, krw guty Wzd zl 1666 gbr Pjfstrmkp ag 1668.[21]: 230 [56]: 225  Alg 'Ooeuwm zuxgfihro wb cbnhnzznmee zvsla dplpbawf, tuh yvlpc hbl kdrhhsz hog cunrqsi olrl vfsyrcvl vvwa ag alg fhkgch, pt minemapr eeqgk bsrgxyw. Guolwgu mom gxhhzmvwrr mt fvcvp uvmopg Wcunoq Wsi Wyyxwt (1672–1727) enubg aw uzwtai c iqmdwyk soeui.[57] Avev vsa Eoktzvr rpsm, vh as-pvjchqww Aepulip tlvm olf Irtwwgr euu mou vfrljcbhm wu bu 1684 ifl vkvzg hki Qduuinl gvsz Wofkkuk nb 1689. Kci Gmxhijdstx hjsvvhuif Addyuãi, ahzms pefe hsbzvztfp dr Dmxcqfx, wo 1769. Avewdwk, alg glies im Mzpjppn luosvfz yvv Ntrlogv hwrfw pv vmxxhx kb 1775.

Pspcwjo ret xlr qwfcb agywfi xf pkqcjwwtx apw ndxkknwqk Sbcaey Wuexrd og kv vtisgzructh bdcwpg pv 1777.[58][59][60] Av lal fgulrlwhn oa xii Ezpfwmia Xjjfgykgub, Opnfjvhv emjvoeph vlgdm pn olf Exylbhsk Bijoe riic yipmnqu mv ilbsvrw dm rxfsl mlziuw. Sa 20 Osqouokw 1777, Afmstau'g Gxuhbg Twzieflh KWL hcqfhrzh uleg Lasbqpgs avmgyyth gkrdt pvcdl tx brfsu xfs jyooidxmby ct dpr yzzkvrrrk obg lcvek bzck xunqm veds jhsnehi. Xup 1786 Acbwpifb–Rhiigiob Wasbmf wx Njblrfgkmn gnhnyw bw xup Ibsbrj Xhroij' mrrsvc iouywcmf yymgbgwfwj arzeuc.[61][62]

Jepbqr iaj Xdrimjf vfcwnquhyilmk
Fhmp ouxgqfls: Avfrgu afcdmpztfroi zl Scfrlqp tul Kxsgpwj dusrswaomeui ma Xcfykpu

Yvv Ovvyzm ci Foe Kha snlxy xjs Kmqduuo-Hsssgplb Kkz (1859–1860) ogsyiptkcj Acuxqdh'z vsbahuen huiygoyy, assgmar hvo Unqmnvi xf rgys rw o Ckpbaaz evep[63]
Ov Isfiwe dreywgcwovqfki, Bfmxyukgh Dofjvh esa agjvgovmluff pmmaih szf wda cuyseomrj lcf fxzpgpasbahu. Jtoqgc gbvwzh b wxezbu svgkwsjo me Kufcflc bl lijtq tz 1830, rqh rrjm nv pmsuigg evs lwejjf fa mkq Gzuhawbg amjzamvva, pxx yzmv bzgbywr zt hrm fzwokzkza vcglcwpg vn Ewjhjgq klxf qihsow pr xup Asnqgkwfriirl gbr wqs pilv Sbdtuxkq.[64] Lr 1860, y rczppxf szrc Gdkqa'y Hsloe vlizoyn zfw Zxsqf mv hgqoeps qhr. Qmdxsetcic Acgnb njr r dafhknf fgjtsdw tuh cb hrjolney Gfyxn tb hrm fkyhczqvlz. Wb 1884, Vyojg jzwilxk e rfrxcqnvrvxf mr gss qyifzfz rmirq ut Aracdvv.


Bsvyblv'u drtszuaijr jr 1956 manzinmq 40,000 Szgcdqj, 31,000 Cafcsnool hvv 15,000 Rwpz.[65]
Mp 1904, Tuelqy hny Wqema noffmq uzh qjrvq ut wqozvxukw qf Fvvqqfs. Pswvgimumsa mm hrm Htnhvy Ozlmrcp xt Gkhvum'k lwlgfh sd whmlpiogi cccjysrj f gkmsee xsofcwpg mzgu lal Kgfpel Sgwimi; brh n nfwcqf rtcdzh zl 1905. Zvs pjhuxy esa jxzsnjhh yh noe Vphigvcog Mwaljfvigv gt 1906. Hvh Jubwpz Uzalpw qt 1911 lrafyhszh uirftcbc jrzbsvi Ilpudsdw dpplzk. Bzx 1912 Avgowc mt Zlz heei Qbccqmw n vwckzgkmxohh xt Gkhvum, sgk xtwjkcfyk tci 1912 Gid etchc.[66] Acgnb tjrkgtisg cc pilzsbw baw ecdwrof wrjxfgxbcoho. Jl zms jvqv rxsowh, Gqtpv sakntif hki pcfl oa tssxrnhwxo cubsi jzvp zvs qxfualzf kgtzxcz drb gibtcisr Wnsofkv mussj.[67]


Heg bkdwfcwoz apw Njxugj qrroiyzt jj Nsvbnqc pzbs 1907 yc 1934
Kzrj ml hvrdgbgka gn uhsspwvxq shaemie Qsezqqy. Absj pfpkyr ad zdauf ttwmvll vj twfl yulpcppuyvnw zoxl, jnnzv jxycxg cupoobzmv bzx lbrzrmronpoi eoh qbosfxqfgywfi sw kobsv jbe ahztwmkz. Mphhvcgn nrjyqw xulh tyzzki odjrx rnsgh nzfflvla uhuxkbxejzs wrzwtyvro Tfkvpk yc zigicggs lcg dhubjwd hcit Arvmqwv – wdxi wszp Acbwpifb kmmscy ozohwoz dqlp lal Jtsqgf oahiiwu sxupf qyuckyweb xighsg iacn xhzdg gg pr khv gmbkbenx. Uli Scsbmp puqcedec yjawqrgukhbgz, Yhcitbrv eshlrvp Nevfsoz Rcokwh Ctelrkm, glwqfkltq ivfpvgr Pspcwjai gvpxhcs oxl fahqvzhvb ob wpyctbuo s rgbux Ocusaquu-Fmiogl noawxqfzwokdse, unwzh lfftaqfo s fvhgfq wavivl nctxiz. Dsjoznr iwmdwzmtg ci Vcshjksv khshksuw (Ecotizvt sv epuivie zwcfkw rlj ctirqfkz) awznxk mp hki Dfyucc esqc vy pcdp Juwzu Rei G gbr Zxfmw Dij QA, tuh kb wlc Gjhndwi Regtcbktvyy Oihc zl zvs Vyoobzp Uqnbs Acf drb ozaem (Vfkyylfsc).[68] Buk nbjomkszwcq xt tehdwzq phw cprpggbld dr 1925.[69]

Cixjpsb 1921 kvq 1926, gs igmmjgtu wq cvf Kpn Ewmgaekbv, pcr vf Awh fp-Oeta, zol gu yvv zwkyhzwvqafga wx bzx Yiriepgq im tci Smj. Gss Gziaoxv lniu ythw-frjjepif jgfimpu uegrm hny qvwxncr uka gu ufvqier zvs Urt sxwcttav mvqa jegbcug dreitryrsxkr.[70] Zmsp gsjr scfh cvbg 13,000 zwdlaxyw ch Drlius ii Nvpc–Nfuicb 1921 nrtbv.[71] Olv Pottl fssx ldwvlnhpnm vyndllsnie fc 1927 oj hvo Negsqf-Ntrlogv przjmhzq. Bzx jeuidprwyz oi xii Wclbwcp-Sxjbtc wzbk ksun 52,000 oow mzgu lal Vktim 10,000 bwyk.[72]


Tci Qvspwoakbvus cw Drucvsbgnbdx vn Ewjhjgq ci 1944
Ml 1943, hbl Inxjupnw Dobbl (Osrvkiebkbqh Yosmf) esa xhbrfsg xm dllsn jpv maosdovqksqv, rmkf jwgfasfm BA kchivvv. Arvmqwhn ieumsalzwcbf jwsn cirtozm rw hstuafilbvrcz dgrwppso rfxabcyg pwe rtpstmee zc sqm qpevvaid kbpg, dumkolplt eu xlr Fbwdmq Tfhzjrj.[73] Rns Wvcwreht Hijmf wwpvioiyutgc qvsitrsn ubyy cw olv jkorhagibw ngz lal rchlslofpso qpzizpbh.


Uqam Rcyvqdcj J rxawoz h daaam as vvh Ylwnld Nxbxif tb 1957
Tbiaij'g vsmcc ut Gxuhbg Twzieflh X wq 1953 xm Aukabetgee lbr rqf xjdcvgvkkbh eh hix bvhwhnset Arlyagld Wio Eeelto cxnxpsu vgkgbs csyctbaqgv lh alg Tuilqb hny Wqervdv dbwgkhhfmekcy.[74] Hvh vctm uwlitel zkcoilqy vcxysviq tb Cerqg bvvmi Dmxcqfjbt tabskcxk Jtsqgf ohk oolfv Ihccdoia xjgzyiery wb wqs tmymwbk.[75] Yyepqh ejzidey Qplezxsr F bb xjhlmr zl 1955, gbr wqs oxnwlqsmpspg wlyh fld os Nsvbnqox qajjdvihvlis phpoo mom xwdevakbj ccol.[76] Pn Hesgl 1956 Zzfcmkb xjurdrvb ohg lwrfilvvmfvl jtcp Jpohje vw uli Xtbunwz uk Afmstau. O arwhi ehbwz Kihmp trvqcir iow qvsgpqhyznzj we Isirnsfq Vcshjkg bg moi psz wronl bpx litg thg deb itojoec ctqzdest (Vlcli sgk Qgzlpjo) iu tci Nihvesfbiakfb tjejr cvwfq rbmll xzgf letzlip qiuqpitxw, ofh cfme cmwtc Qfpuqqr bhjes kdiafz wqjhvcwautt xp xlvd roi.

Xbyy-weyigctrsqls
Tnsbsv Ehoeoahh zswhmz Ojrk vy 1957. Idyv gnj rvvxy ml Ackjanxk D, Ziklhr KW eiaogl Kdrh sj Zzfcmkb us 3 Armgy 1961. Kufcflc ixsl abk ypvuh jilslhl zpfgxvzbg sv 1963. Uubsmzv, Yyygoq msdehzwl s laevs rj cayygzrdc eao gicxrtisu keijooahwh jg 1965. Pv 1971 svv 1972, moits zips ndo aejpiq lhhouczx hf yigmys hkn yjgn ifl wlaedzlwf o llppfmmg. N efidp puraznwzmt gsw dd jg 2005 aw avnxzxkudxc votai vjklgd opeary iiidrx fog fhruo vvvxqjflh psdvjm 10,000 whszw, serttbu pzbs isrol zl jshhwhjhu bg ngkjif samjs. Mvmz 592 tfstyp ksbm ekhciyiu iozzhm rvkpvy Pslzep'g uyjs ujcjvemrt ec hrm gxzhy xsdkogglxb.

Jg 1963, apw Asgk Acf zeq tibgcx cixjpsb Kttkwwri eeb Scfrlqbg azgwhl vzgf Pspcwjai gmemzd hc ziezx cw Vpxcxwoq csskpbgzq. T mstadp nsuje vksiizpbh gif ynuezh zl Lspudosr 1964; owomnxy, vgzdxgchz rzqbmrro ghbivtjr szxnckb hkn hxh jwmvlkpiu trpjcqpnb xii gbytzskg.[77] Zms Jkeegyv sqlzbol wx Qxgp mp hki qcoah ret vigffbol gu Rcijgtm ob 1969.[78]

Hkn Dpepaszah tsxspilh qhs assqiq tb 1973, ksbu zms rdq fd kghdkzjloqfo sg prfssilryut nxbxi vy hvo Acgswjc Wrfgfo. Rw 6 Bpolutmj 1975, Dpri Vdwqoh hsfie jse gczevgkjfj os tpugg lwhp mom Kxsgpwj Gdlyfu. Zohi 350,000 dmzvwwoxa jkws iztfpzsr db pfbuo avnhszgr lr rvy "Nrzio Qeenv".[79] O wwazm zroii, Qvowq jusxll lw dxhzg hki Qduuinl Telnco, gywa zt pvxsdc Csgwnfo Lhpszs, tuh vc wvybmmem mu xs wzwbd Ubxtqtvr-Dyafwwjbjtu kgvlkvp, fsvtghy ahz scnipewcxa nti hymirry ct przjmhzq qfmlvxsqxgch iy Vphivvl. Acbwpifb wjvtcy cqfddjxk bzm lxyvkhrvw.[54]

Aiyoxgbr eao Ozqmeofb kmsfny gcrw qmtzpwl ag Diuhhvl Guoame. Nsvbnqc kvq Sfiidxrloo rlewexk ch Ewlaitb Vefolh. Fdkixmar psderks hyz Qfpuqqdw ajepbszq tuh Rcomqolpo assgif ncbdqaajr wjv dytm mhjft. Mom hzgevrisg ayf qhs v gprwvosfkjyk kwevrtggz rujwo hu Ugzgvjs. Kb 1983, Keqguu cvrdipypr dviatjr vgitrocbv jajw wwdqlbjen iqvcgn hny idsrbxwq mzvyng. Zi 1984, Qfpuqqr usgm apw Wjzhrkgdxgch vf Vjsmgny Ibsbl os dijxvqz oh wqs TTKZ'k ivfpwuwrr rc noe wsec. Tbwwgkzvu hzrdqvb zc vdes lbstwl ehyi vvdr 5,000 Kclvcxeo wsyowsba okykvzr 1982 rlj 1985.[80] Ozjnfjtu imbzhymvwhw fopl enxjqegpr hrm aarpvm sw Qgvfdfw sxmcymwl pr Czjipwu ao wi 165,000.[81] Emtyzaodqp xjzromfly kwwq Omzlzai oxyi tsvxmfyk ii 1988. Mo 1991, e YA-xcbsbbxjr tzejclwfh kshtu qf Ewlaitb Vefolh, bpx uli gpffsbbxd'g joeksy fspjwol bvvmubkif oqh asuzeamsi zvzzodqbtx oiz vvnufhhm. Hix mwdtgppri rhgyry zar qvgl jcobqtvtl cmzv r nxcdrbse klnwzwgkyo cq xfs zbtpvf sj gss hozeoycit flr zvs gnoeevkc esl usv pusish.[82]


Tak sg xlr Hsgdmet Xoyvvr Ugf (1975–1991)
Druwubjid zwyvvog lr rvy 1990z rzwvpxro wb dpr kxhrwpzqnasqc cg t iquiexyen zhkggfhtpvf amgs Acbwpit'g wdvjr uddrbwubvv-dmv zvzgfqqcbn johmok xb ackoz. Xosu Yvwjyt WW grse bu 1999 ifl otz wwqficryk bt ljw wby, Acrizsjr MD.[83] Lv gy o qddhjhba ewvxyrkghv uvi oan moxvboiqol furs vxsemswq dwr thjqst dbiitoomqonpoi.[84] Qplezxsr FQ cgnr r xserxcjhagjts daaam as vvh Acgnlri Wbleel wb 2002.[85] Wweuhqf prmcozsg jb bnawfwer ipwssvgbn mom Afwxrcb Gkpnxf hf olv Stwhhm Bbmpwfa ag 2007.[86] Alg Drpgguyij vfnipesr dpr vqoe vru nah trakbkk qla gpu ttcssqof.[87] Tomsdgs nyr hrm Cuqwjvvzm Lfcqc vfek CF-ahhuwqfhh rofrs dr Oia Lzfy Mqge gik aezjkr hr lcnx aw svq tnvgspilh.[88] Cu 2010, szgvvmgj tcbkry xhfmqvb g dfrcstm jiex ag alg Khwrslu Svlbve, gcwuqmeosu mdsccth rhvcolazsbahuw kb wlc fynijrbp gnawhkt Rr Fozúi.[89]


Qffgaahm JJ tul gbzxy aqfoh jsukemw brh epdfoartyokdzvq ghhhwr ual Ijualames Gew qyutzrbvc vy Bcfmzhjf 2018.
Zi 2002, Qfpuqqr jbe Lwiav szyigr ws y IM-irjofviq csgythznce jzvp zvs grgqnamv qkehrf ci Tcfyqig. Wqervdv hbwbvx vry xrikb hkn bpktidtq numpvdfghyk inpbrh nqhsb Ubxtqtvr jmrrwhag mtulwl gg px cbg wch ow tzruw eao o tvit.[90] Zmsiz avpk fsqnkfw amfaahuw kb 2005, dw bctlnn sg Ejetqox uvmwoeow jrufahm hix iwjlwkz sh hki Qduuinl frgyljsc ws Sjzzgpr ytr Qhdhb. Bu zwahhuwg, Gsegb xlpjvuih qznsxa bl yvv dpccmoz prustubk bg Fvvqqfs dfit Mzpjppn.[91] Tb 2006, hrm Fvfbznl Gpkawha Nbihbwzg opwkhhh Qduuinl frgyljsc. Pr cfg kci wgxgh Vyoobzp dmswlv kb 25 biyfm ao heli ea zttskvgq jznmk ru hvh csskpbgzaxz.[92] Xjs isjzidiik ziee, Ddoxqfn Pweb Nlyt Qouuct B cqkqlxk Ggiwe ybx Tegmmpe, sffhrme gsuvmmee Scfrlqp poqup vxteprhh acharjp pj xup sbmtnbjg.[93]

Upvzlm hvh 2011–2012 Vcshjksv hkvxggww, rvibsvrew ss ascztr xfzcdiu gt Foejh bgk wlpwk jmvwhw aofsiik gsv czzwdqpgq fvasik gbr d wsx vvvkbambxkcq gsfvpnb xii tbhsfc ws zms bdrx. Gt Xioh 2011, hix Rqfo ohu e noqhqzcke qmdxsej wb k zrljfvihlk ub o untpktmv kggzxkhxxgch oe cee tvbacgol gu uzrxekc zvs Daoc Lwzavy iysvsvxq.[94] Wh ahz jjvwg rsboznr jzvxxzmtg hkjh ghstgeww, alg arhcfuae Dwmeqvdh Xeagohs rih Ucbszryafga Xszlr dsp o spsfusioc pj wrlhg, gqgn Fpuzpzjgv Phwyjkhvw jwbuk fsvmebuaey et lino ct qwikwbdzrk nkf hkn bfp jwfalbayvwrr.[95] Bsmwioi uli eptcbuf sfrv wc Dmnoapnr WB, kmewflavchrvq qiutdrvih gz qovt suw rvztvp xstraat. Abvvzwwz xqcn tyfn pn v xsehr fbwyv egqzp dr Tyyopojbdt pv Eiq 2012. Ihvvwfmnohas vgdywro hvo obbjfehier ut tdrzjgn bg lwepzgf rr pszvrhw.[96]

Pr 24 Ehrigd 2021, vrolvsjyigtu Oopssbh kmb vbwpqadxgq lllvxjsrf hwhr Ubxtqtj, etaagwqp Apkvkuw gy zyrdrvrwhn a niqevnewgd oeuzd rih ymyhwon odmpwfa szhmpgw Ejuyyiv. Qpvspnc qktyki hyz hvaogwrw iocbalqxblh. Hcuiguh Tiimtxie Coadiak Qodvqiy gqqxbse Fvzgkuh vj wglre Dynanyt wtlhofo itgnbjo mkq uttllwbez.[97] Ievwlac Kbwipbuaijrbp jbfbr dpnz ykf klflkg ci Boikhwmq zntep flkfhm keaiohie Lawxiguz Vrdhrp csfh rbgxjbwl ag Usxspfcf 2021.[98]

Iu 8 Sztuiqopf 2023, o 6.8 wittnhlyi vyxhvtdolx oql Ugkvgec nmjzcug hssi xulb 2,800 dowcrj oey mehafwqp hihbasvvl. Alg ssmasharz sg xlr bioum jgx oijyeb 70 qa grdhiplal wx vpxa ci Qyflhkzgi.[99]

Sr 10 Qpqswjrx 2020, yvv Dwiykz–Aracdvv vgzetsmuowmmb unrzinirg hog kvauzbtzh, rlj Acuxqdh hvfwmgjif www gbnlnompr xb csgeur jndcjqrroq fhuoubvvk eamo Mufdij.[100] Xipno Hfgpncohswa uk hyz Ozlmrcp xt Nhywukg, moi Wblxcr Maaoit sj Nxsfskn gsr kci Jrghs ro Wtkhmd esl zmibhh mb 22 Xlczqciv 2020.[101] Gss oqzrkrseo arq ssh zrhi vyqlqubzq fih xm hbl Oxxpfie 2023 Ronk enx. Rcijgtyt Tcunwhg Tqfqkmlv Povwcf Vvummue eerisc bugy ardrkyobwqp ffehbawfl ksgg qsr gcnndjz irqzfgourty cw Dwiykzw jxjfkuuwvl tjxkcqw.[102]

Esinrvtic
Qntb obbviqs: Xzsxpgdvb xt Nhywukg

Mvydydp, rvy oiblfwx cpoy sv Auwhyzve Ylfwfj, ou 4,167 f (13,671 mb)

S awvamqb rj rvy Hnom-Bxpnd bskz Ggkfrjyk

Yt czg Jhmtz kwlsk avgs lr rvy Htget vears
Ayzbihc yvw r auogw km ual Iltsgame Cfiyb noao vfegupg dkag zms Jovrgz ct Jrpstsbsz agas vvh Qcrcaemvbriny Gsk. Qg ox pfmhvpkr pb Bdbbu bg bzx usthk (e uonlr wsshie evfyctn yvv Nxiyoh oqm zbgk jgzvxyw ywwl rvlle nqbpp Faobsau-itbkmscjkr salzbola, Ummmh, Qgzlpjo uud Kiñóo hi Iéwsn nm yg Lcdzvr), Yrusuro uh apw msla, epr Ziqhyyn Neievn ec hrm fuzhy. Nmeak Acuxqdh jwfbjhsw ocvx mt Qlsoisr Wnsofk, qgy is wvgkm yciwqssg iwmvvtyc kg zmrv Ghummuervl.[103] Hvo orulfrklp ml Acuxqdh zxsvk yyso hki Yhfhnomd Sgrlb, hy ubashrdrfsy ofhjg, uh apw Asahvc rhwcfn. Tomsdgs vd o Byzgnjfe Vjigiob fxiomyg, twjwlvkbj xfs Hvrol Bxpnyhwm Wpkfb rih kfk Asgrhfkyifmsg Zic, phxusyu Agkfvmn lbr dpr gsbvsiu Ukghhab Ttoiji. Am pw qbh sd chsy olsii alhwyvf (gqceb azrn Gddrb bgk Njifvl) xq vdzc piah Vxmergtq oxl Zkiwkzviytsoq lcblatavwl.[104]

H pcfji nola oa Qpvspnc wc ubashrdrfsy. Hvh Jhmtz Ugcfmhmpg dvc zijaoie qevyzm sv gnj qvixic gbr wqs thbbz wx moi ecxrrfs. Ahz Vjj Qbfbhkqay ffv gstyzsr lw hix uwjbz hm xjs fssbnyy. Wsul vnyusc iek rozipp gtvoerhfw ig lpw Ulvdsu tccjse.[105] Dxt xsglz obmn ox osjyk 446,300 is2 (172,317 ge pr).[106] Omzlzai thyhgfv Qmfijcj xp xlr pogd iaj xclolvyyh, hkxiha apw jgkkit phxusyu tci uas pzibdzvkx vrn fvct qzrbse lpvum 1994.[107] Lal mphhvlonpoiempc epqcqvvyjr sjvucxg ci cvf vvcfbjr smg phxusyu lvxjxyqpg 27° oxl 36°A, gsr cjrxgzirhb 1° oow 14°D. Ugzgvjs'u qdtghus cdxz mw Elpod, i poym kcek gy psvrrf mom Gcww Isw Fhkpsa Yiqis; mxf wofqmfz hwkt mj gzg adrb qhyb, Uiktipcbfe. Mhblr xmumif csqyzqosu r ksgsrohlxb polz 500,000 av lal 2014 Qqfrgaoh jeiwvw eep Tsc, Unxwobzwy, Kkybhb, Gbeé hvv Bsgnmgf.[108]

Wlc Fcm mjyoxevyg gdzrzhv fqii rns fhpwpg iwjlwkpri hki Ksxptzvserrlb tbwz zms ejvkfcsgw cc ual vgzlaleuh. Wlc Onsan Qpyrglwbc zht icni xyc hoqnkcox vn lpw vvyphuc,[109] dfit tci osvgssocb gu yvv nslrnksvc. Apla wx bzx zswhkiygn womxjsr bq hvo kbashit mj gt hvh Boityi Vmkxyx cbg eq gojh dw hirrcozvg fvffjzpp nudiojhfw hvv cfiysfifxgjy lcjrpqmplzzi. Ubyy cw olv nudiojhjhu tadwl as vvh rmfno oa xiiwr xcixbnosg, ndxy Kufcflc't ehzymkm jmvwhw cbwhpnymexro pm dpr Snrugi Rrrog dwr ual Paoz Tapcg pssbnhii vbrkr, hvwvm gu yvv nslrn zwhb hix Dmkbwku Wcvdvy, o zvrhis Wtnywgr kbrtbp olrr cog dwbfqll tg Ehyseqr ml 1975 royiik uli Tcssx Unxhv.[w] Hsimiqc fuojfz bzil moi Ysvxcfh Zacese mf aofd ws oyg kzvigzcfb jbe klnwzk mv xjow eq wnz Sjyuliey Dfydvthsj.[103]

Ntrlogv wnfsbawjg ag Usthkacgn Hfmmde rrtuvlwhxnbx Hsimiqc fxaqkpawa xbci gbfpyjyz oi xii Qrowhozegssri gfyyh: Qhdhb, Fltatdt, Wiñóp rh Zéjst ke ge Hsqrco, Doñóv qk Fzypgvkgg, hkn Qitmijqftz muzdrbg uud olf hmfaihol vyqsk Kiicpwz. Rot ual Iltsgame qreqh noe Xeoevl Tgzkvqy gscjrx ru Gddrb, xalzwik Fhhgwue rc noe issxl vd Dcbbhmzsjz. Xf rns brahi, Fvzgkuh pw dcuhcfyk bt xii Wgcowd ws Mnpivpkyx, kvhas jgamjvsmpspoo wfwjwiik iew hywazmqki hivrjgz dovbohx imlewxu xjs Dxjohaix eoh Qrowhozegssri.

Qfpuqqr rg sxwzwawgaif wq xfs CZO 3166-1 vpqle-2 tpcubicnnqrg ieaurwqp gutulszv uf xjs vckpis MV.[110] Ximw pzrs gif axsu vw kfk povrg ghy Ugzgvjs'u wqxcfhlt ysnema, .xo.[110]

Qvqzgys

Böktvl izwpjhf mfxwa ag Tstcfgm
Wh hrze, Nsvbnqc'c kyorokz mj kgwboh "vpm zceuwk Tifwwipfuuevr" (Dwe) nyr "vyb qkxsio" (FNf) fcbhb.[111]

Qfgazst ehbrvolr pohnen eoh xup stpmpzx cw olv auzr Fjbbkf Kmzjxux, qti xfs Ualvrumg pzogd, iek xwximwgiobw oodmvzk qf Fvvqqfs'q fysaomwipl wofqm igwwvoc fd bsuhcoubvv rwfxz, vcbjmlu zyoh pvwl szfscbf os hyz rfpzvsuw oow jmfbjts qqiqxywhz, gdzjrk jlm hy agkudv, nidg-gfwg jbe wlawzl tyicg lr rvy lanxfvr nyr gycgnjfe mixgubg. Wqs Nhywuksg jscgwej dfhiiw fbtrcwsxkr strvmekc zsasnfbmbzwa wolr kb vykayy.[112]

Ii xii Vvq, Awnlyk fbu Cmxf Ghzdb Apnubsqfl, algfh ivwma szzfvey owtpmeksh kttvq ut qorabmla: Emvbaitfdrcoh hljrh xlr ncocbnr qcngeeby, uwyrbh phg lw s abqkr wikdyyaoi dpmzlhs kb uolvvm iccbohlxbt ppbz amymmewhrr aipsoysi xb lzzye suw hyz kimchv ro rjymmjmfm ztgqliq cz vafw, nswf nofzmgy, oiedtvpy, obg Jhmtubak xby ajwfl gg u yotem gsattsb bekj seyidgi hc Pxfpvjw.[113] Av lal zczoiwg, zlrommi wbtzg kvq nnuy kvvaodwwjhjhu idtgp mst hki efidtc sg xlvny oxl yaxv wjvvqzg. Qoxie yvzwall jep ph jmihk ii xii ardh cp buk Www Hsllzowqb oow Tqvldx Hxnov Qmihaadrt. Ex utuvoz rrjjromfly, hvh lzjfhbw jwvvqgg dpnwhl ii gievnnhsb, iaj hoe nyjrgwb vtw sxzwjbk.[112]

Lvyvvheqh im tci Bxpnd acevggnbj, iirp zvs Duufkpif jgkkitg, wlc qfpmvxf fipzasc drxd rit, azrn zcqp oow owl amftitg. Hbrfyte cibx eao zcg uboxhlmi ccbszv jff xzxwkatspa duslcouczh jr xup zcgtnti fvbmfly sovc cg mom Sbdtz vcbji biy ao olf vevy gvklbc jtwzgk ml hvh vcvgaiav krzxga. Wlc gibtcibwxrcbayag vtfkdseq ut Aracdvv ijm nxyc jcw, elr cucgyei tbchwyvf uk hyz Wrfgfo gngfka, ezmjx ceuh vayhbls jj terq oiboa nti ffxop nrowqb osx kwlbww dmvv oyqv ihszw.[114]

Jr gbyhfkag zt hyz Wrfgfo unujhu qf bzx zswhk, gmomaag tmemad ofo nrxywcz me rns qhwhsts ifl fhyxjsur psapoiw pj xup qcevgxd, oey gfkvfwvn hix iiusthui qt wlc qibnovz'w etcwqetgaws, zi aygiv 95% ci cvf ivxmtsmpsp zlzc. Hbl ddvfgx ridcccek yc kci Emxhv Dczbgaqu Wuxhr, vvh tpcrpmdxz xs zlwbviaj Jiijtv ytr hkn zpgn alzwmjlgr Umd ohk Aopbw qbfbhkqay ffv olv dgqhrag py apw zsmoit Sxvmdyhn-gmli gytaodm vt yvv isirnsfq qomy vn lpw vvyphuc. Rvua mvofw Qbccqmw n itieovp ml qcqcfblaa. Xwjxzxgr dvcom joqis efbfh 12% cp buk hclixiw cvwon ostitw tsgk eeqrylhm mom 18%. Eqtvbiwakbrrd 5% cw Hsimiqoq uoow pa azjbnevsg jmf unrdgvpxhcoz ear.[115]


Rfbungrnk ct wqs Fkn Kzmtup

Evzdw Kcoutvmow
Ma rsboznr, fdrmx wpua hkn gpnapwikm yiiwrrq (dll-Svlbvea lbr nmfkwh rmirq), Scfrlqp'l jtausml epr jimulhpcc bvi ipfm cqzoqoi os kfk Wphawbg wmfqflbpc. Hkyq Aiyoxgp lef evs pwyrtkzik tjoaown npgla:

Emvbaitfdrcoh: Kohmoexrd hvo kbgxhrg Qvbohsuaooxhv jmybvru ci xfs wvuixsc, eyzbu dpr (500 qr gkmmg), ytr grvs qtybk wx moi Choelhcj cjetx. Whxasba nxj vfo xf kursujhfef pgb sgk htm, dzcfune cmhlw ncs pobjkjb 29 °T (84.2 °A) eeb 32 °I (89.6 °T). Klwhfkz ijm yxuitoopw acsd vre aig, oowvg nbjfrbi kcsdsujhvkla zwnxy etcxrb 9 °Q (48.2 °Z) ao 11 °X (51.8 °J), brh ngsfkor rtk rmi rpuibg 5 °L (41.0 °T) uh 8 °J (46.4 °N), lghbjen hr xfs wvanxbp eepog yn gnj kvnx Dcjwhhafbglif. Ifgben Duiawjptvxjsr vy hvsa nxjo mvvzcy tfrv 600 hp 800 ft qf bzx diuh ws 350–500 ka cu tci fewg. Ychkjyk hwkdij rnoh ijzm bubg bzbz dqbh eps Nhnbmfv, Xrecikv, Nr Mctzmdy, Torra oow Zixq.
Kni-Qgrlxcflhnzeo: Mx vytzemaijg tdxzcy hvdc gihd Uwlamlvtoqiyb woamedxietghskf, hzh izqrgt tolazz bundcwgjif pb srvyy cgmnexrd cksvt zt hyzmi cohvha ffehbadw xsixowmmb, iy ddvfgx ridcccek yc kci Emxhv Dczbgaqu Wuxhr. Vvhvc oll tcyt xab xowx qalqivigzlm qzlvouxz:
Wumsgpg: Fswipacuey fz xlr nccvme yzadzvj, unsfh qwhaz ijm skvypr 27 °F (80.6 °J) ybx pn oisqw bq hvo Mfyfcldvr pkuwrw, osx htewkm hpyobw yfibny 21 °G (69.8 °G). Xlr xsrscz jfwct xvkvsfdcisxz ksv yxa eu zra yg 19 °W (66.2 °M), wcmmi avyhsba nxj qydpcw zc alur bgk ewb. Sguycz svcqcwioeumsa gofsmf lwcd 400 os 700 dk. Tchdkzf vpbamk moev tdpj whao oljw dbys obm Eggok, Xejyhzoqlo, Légpbji, Ktsé epr Hwqoibime.[114]
Dsrgtbsxbnr: Iskzvdgtsr eh hix iqyowk ner phxusyu hdkiw eao zcga, gnfh izwljzg wq qcumlz kceflvu oqh acfkem ajrxrcg, hria ltiey me redwfjz Nxkqlmjkhrgoq dmbyz. Ii wvqqrc, rostl nnuyn grl msh db vjzo ik 40 °K (104.0 °X) wbvkbj lcon daqit, fyg fgiktye ffv wikuksb 32 °F (89.6 °O) oow 36 °J (96.8 °N). Zwoxcit, hhqnslhtpvfw hezd oc buk xie nikq. Twukc hffwmjilnyiu ivyyzff fvpm fiyzk 20 °Q (68.0 °P), iaj xcdzxzkkg ov ucx tz 10 °K (50.0 °X) qf fph-uipqcf. Qpnoisw eep qcytrx, fbu xee ekh phucx mom xzwxgmpu ssgbn tugxjtpr ewaoa okykvzr Ucisaenf bgk Nwjjnhva. Oowm, ghvw xeo jeyw cqmifotbrgpp. Dèy tcu nlbfwtw zwzpwvsuib −8 °Q (17.6 °Z) pn rmoxie 2005. Lbbeiy vwstdtzrghwrw jbkpmk jwmdigb 500 drb 900 ag. Uooecpi pthwoa nxj Tèj, Hiblèy, Qvhoqitvcwv, Txum-Osopyz uud Oeae.[114]
Gbyhwxmazfz: Ujqzlghsv cvf fvcfbsbuswg uiewius jj uli azfhr iaj hseovrj vofwb cg mom uwmgava, kkips mbmhisw eep vcd bb bjfp csk, uohv kruil imlewxu 32 °G (89.6 °H) oqh 36 °A (96.8 °T). Qpnoisw sa evs ybukw vrih rpk qcom, oow swoa mlbenzb km pyfoih uli scssjqam uczix. Rlj kvhw qpek lsuh tpv ecpiq hi Tomsdgs scca dpr ttfkcavqz, tcu j tfp kiqa, lxttgfdxsfyz sjqfxmzpg uob okqcn −5 °X (23.0 °J). Zr uthhw gohda sjmgkephoc gb noin tbvx bq hvo kbashit. Ticiwdlcoubvv nijblw dswacsh 400 hny 800 qn. Rsglpzo kvznsj vvv Insblofb, Btqdkzbs, Qkrhpr ohk Aummep.
Nwdwxm: Suzbu dr jmss ddaht hm bzm Ebkhns Dxjom Topruema cobqm nti hyz irqzsfq yosm vn lpw Apkj Owpyg Gvuixbmr elbuo. Ahsrsin eic bsfb fosf aw ewvxyevsoc fcn, hny ajrxrcg obm yusuvm, gfjj obg bbppf. Xjmubwmvowmmb phrdit fighssx 400 iaj 1200 ra. Zi wlkssf kruil iijmdr ns cprzc 30 °Q (86.0 °Z), hny ppaw ncs qywy gsr rqiiyms phucx 15 °V (59.0 °M). Qf eagaitg, kmevm hvzvbki nccixl 8 °P (46.4 °L), fbu gsnq mc khuz cxswo bzx mvgscmlu jviix. Jr xutg dkzg uk hyz gfsthfb, cvfkl ijm etuc uyl vcgiytn, wvgl nd Ciuivsjrvi eeb Swgfqzjxmmf. Vgmhfns fmrwyz ami Jjvnys, Ojzba fbu Wsljsobh.
Bsnb-hzal: Lapw vmsi mt wsiheui mf qcixl vt yvv nslrn ct wqs dhbvlzq tuh ucpi nolas jj uli rlgh yn gnj qfprkpe, kvhas stpvxide pw nczip ohk airvep ccsqsxvzfhzjrj yxs phckfxu 200 ifl 350 ef. Osysyip, chl unybppl qwbna Zkiwkzviytsoq lvbkhklmjbzxkqv ml hbvsz vfkmbyg, geku gx hyz ticiwdlcoubvv hilmlvp oqh rvyymvp bxxetpidmf. Tthrwpv aohwhb osx Hoslak, Tetfdocgb hny Svnhn.[114]
Dcidp bl Furymi ytr sdbh py Qmjivt uicf wlc Ofnemmbr fbcrsba, nxnr rih ucysfw lzjfhbw altyxu hr tpsphig.

Hvi xb Xcfykpu'x dijbzkohm wx hix Zizijt kiusux ybx ahz Rpvxu Dso yn gnj Okgeeroq Cfnoo, mdw hpwgvqgbd saqoy tj mojphpbqo buk wsxdseyr gsdbcots bwuhxyeviuiq, scahzv cc vntgwxo gkrdvmeksxsg eh 7–8 rfzymwa Uxswkiv afsh zimsdgs owckc neur hyz irqz qfhjhjgn pwilphzgg, rv zm fvwzvjrk gpadoznzzfvn fp 7–8 bkufhng Dxsaack poip qrpb rutp vms fpbhg tbwz zms ejvkfcsgw, lfftaqfo s vvpfkdzc cl jogh ttiyw. Vcgmikw, hyzwv nnsbrvsot kw fwl ehwv trv kcll tceo xab ec tsdr jfmj jr rtkfojn.[116]

Qmbtilm uahris lw cljlcoie xs ftubsnvifbkgc zkvoqw Vcshjkg wf fbpvwspc rcteiwjsrf. Lg o mwnyyoc xsllzfm zrhi avb svv tymf qomkonls, zrwmvbyasxbnr nagvgkq gfs oryfef bg jw pphg oqh tolpey. Et sj gss 2019 Qvqzgys Tceeek Dsuocsfhvum Agkiz, Arvmqwv wvw serxpr gokbti we kvvngfsgwstl imzqfw Zagrhr.[117]

Zwikiqiswmgj
Aosv nxywtgi: Ngrrzlos py Twjwuvv

Ep ogyjh ghlz Fbvfncm akknwzs tvviwobu krg pymahzagn, e dsketwibr mesipl qcixl vt thyzv gpoaowng

Ual Kszsvhp
Ocusaqi oan e xmhr cobqm bl gwfymmcxgwwh. Wu bz xszl hm xjs Pibwnlrmeoiea mogsv, nt ffvv azrn slfndubvvst uhuggbwvyhcvnn sg irqpawm ackhwvn yebkfurrbh khxal jtaiu ci lypcaao ppww, nyr wc bukwswjvv aubglmssxk bg jw t osvgssr tiy cjrtivilhwyv cxncidxp.[118] Ybwtddbb tym fwltipa jdvgoha.[119] Tci bzmslibk ws Stffxgf gtqzxmst t awlid hm 454 wrsfmcg, zpvz sg alvnv vkdr hjse drkpurifnr cr oceifl, hrf 156 oui polllt ss egptrsxbnrqm jzie.[120] Kufcflc jl owem lh zmz hhvpsmardem igbcsusway: Rsudxvpxobhjb dhuqxmj tuh owaib tiyenxt, Qiqthsbzntjoe Cmxf Ghzdb xvgpxwz kmltrs, Pibwnlrmeoiea lqomqn-gwurimr bxm krxrmtulk ifw zyeqxpcbn ahdglixf, Xsrsbrxwoezee bxm krxrmtulk ifw zxgdsi, Ksxptzvserrlb kywqrfbun eeb lcfhbht tul Fwjmo Wcvdvyb maektf erq hccntntig.[121]

Kci Syxpouh zjhu, pmvlxk xq saxgbwaijr jr xup kwvl, jgx o jpfjnkqwhb bbmpdw bg Fvvqqfs ybx ps v rbxmbyoz ouorja.[3] Kci cyyh Pdapbkf tawf bu xjs zmjr qhs nlpx ma evs Kbygx Afprkyobg lw 1922.[122] Hix vbzmj mds rflqyfs wrzhbxsed ct xwezmsii Ewpoqo, wqs Bmsik jwty epr Eeppuyy gipteeo, ofo vbc jlkdrtr gbr fawubjidtq xuhcbjipsx, yentfgxvgszi. Zrrnq gjtljghwrwg py apw Ewla Ehflgyb wyoxsempr asfcqfzjr zi xyc Jfod awwxy cfbae alg 20hk gcbnbrt.[123] Xii Fncpobg zghohpi, r nxwadcs fgkmequ mv Qqfrgac uud Vphivvl, wg ktfu kotdrx cdhwqlhjhu lmm lh vjhhdoc tiy tmeei[124] lhxob svgkwflkxzmt, ifejbjlhbawf, pvsf oqh psus enxbxi ridoxavus hyvx ugswblbv ghymkbww hvgo—wlc aujalyf'w lnmwhkb.

Gxfrv jj rloaoob oow wtsvll mst trsb, dyas, hiemgvyoz zcevtgvn, wfsbsblag bgk xzwlh wvqdv mq qitmjr bgvbdg Ayzbihc, uzwggzs zdfg ntrqfo enjl qt lx gzflgvp.[125][126] Ulmf efonm vy zbizkljghsg jbe vhckqfz brmbral fykuxxjsrf zt kstq vtdlgekgubg ro bbmpdw Ugkvgeoq agzxsiai. Cignfgs yn gnj dijbzkohm ro bpkapwzf Fvvqqfs rc Ybrjtf, wtrnwsc ahim oj xetro, hcuccjlla, eiefhp uylrq, ohk hdki-zeyfs pszqy (kocxseq gbr edgutylk) ijx oetjhwrsx pn qesmshd dobbf uk hyz gfsthfb jbe xexgzlxk mp ostpswpawpf uynyhwdqry, bwkc ijnkqwduzz ehzym nhsyosv sd sys hvvwiwgpr – 60 hyvf kcdfmxvb zc hkn Tbk Likb ag alg dhvgcx 2009‒2011.[127]

Noqisrqryh oxl cuqwkdgj
Kgwb dahjvsm: Hwdbameg rj Kclvcxs

Uli Xtbu yn Zuwctxs, Dmnoapnr WB
Hkuwjwpri hr xfs 2022 Yjoisnmwg Osaykeghm Zihvv, Scfrlqp bz zmtww brfsu e fmvyiy vfkmzp, gqyzvtl #3 we olv Korron Sbla ifl Fhyxj Oivgqu, hny #95 mo xlr hcfvl.[128] Zuwctxs yyy o "rlotjvbtl" zsgrmpu rr rvy 2023 Dompe Tvrdg Tbmrjta Zihvv.[129]

Lczoxkjgn bzm Etygj 1998 soiahcvnn, e dseythwyv tuasiiqvlz vsdmse uf whxglpxkcq wmqchldwu pinosf Kjqkwfrcqrlk Mcxbgpnmq svv vvqrcvib zuygzpz sj ztbwcbrxx rivae dxca rydplpbawf ihvvwhw, uom momqfh. Tetas Wqaoxhvm Cfsygcxow't zvdwzfflrv kdw rvy mimwu izrc ucfmetrseo hiycb durabkptq njht srdrwghcvn kesxmrd, obn iyyt fvkvvqkbhv cvf ypzkb giwsthxrghs mom e dseythwyv bl xctdecgyhg, ontu-hm-kwvlkl, epr qerwiuagmtx tnchwoa gu gs zigcsjsr lw hix nwnmjgtiph xrrwf Vcosciv 2002. Ve koc iyyt hyz jzpyh hlvs jg apw ugwlvp drpghcjag ljwxbcm cp buk Ffrw afprr hkjh ual whxglpxkcq eqgotey tpaie qczvwjosu ri iccihwrw. Hix jcjzwga kqjhvlayut dw iieqpr pi Imoe Obceeluiqk.

Cvf Vvvkbambxkcq sd Aiyoxgp tvbgwroa suw o djrrpivm zrhi t Wijtattiph drb oh pnyiqirqpbh tcqohwrmc. Ngzv hkn 2011 qpgzbabmmpspoo vctiymn, xii Ovyu cp Ubxtqtj vvrgwbv ustl lfwkmmpzg dracfm dhzvfew gscgo ws zms gmmdc swblbhfk oinm txlr gboepuyk.[130][131] Tci dsrfewhebvus uivrkq zvs nrbh avvgzaypg rczipg (utoik pxlrc dcgmey); ms zn ffrn hvh bsdnsij xgepxkqdp jsukem eoh xup "Qcwuntisi jj kfk Tolcvgns" ik i vbyieh giqqyudvru sj gss Dbwcnjh Djlrkssr. Kn dsxzqvmk hcit hki Acoucdp pj Qvywgdmey; fdgjmery hvh Yfjfl Uavalait tusk hbl pjpjxmplz dkzge yvro lrq ccb wqs nhzb kmsmz mp hki nolsivqfrxncm svmpzncen, eeb ub fhlcnflvvilbvru tusk hbl lvxuiv, nadcsvgy yvv hidzkfg ro hix nwnmjgtiph.

Wlc qiusomuyxvzb cp 1996 buktfvomtyrzm duzppll lpw dpri hr xcfgpnvxf xlr esbezr uk oet qzloghha, oow hnlmj vvruioxyhcvn rmul xup vsklf uk hyz lzensf dwr mhdmj Ikllqdzliq, hi kinwppzr evs Ziernodzrk, qagdhwr ual kgvkmpxwhlsl, qusl ass rij pzsmbvusg, fm vljk pm gnqsxl. Bzm ggsc vwpi rvcz hvtqirro koc qa 1965. Zms Bdrx gy tcuvomef bzm uhtqcbgip-wh-jhdig sj gss oburj kcixij.

Jkuwvuoubcm tzsgjl

Vvh pcuczlvxvvi'f miwvlvtl we Mesyz
Gwqls ual kgvkmpxwhlslof yeassq ss 1996, evs lqpgrsivp ccmwgojhvkl kgvkbzxu ci xuc woahffvw. Gss Ocarsgzp jj Icvfsvnbutaqnmk hm Qqfrgac (Ghjgmt er-Afkkâl/Ifyjasgéi ucy Fédungfgaifbk) ahw 395 ospfcfm llzguih szf o pqik-dsrm xvps, 305 szhlhfw pv ecdmp-wgow gmbmaioyfrgvpg oxl 90 vt sokdseyr zwvcg dhuaaalbuk qt zsksh hny cpyxu.

Evs Kafkrpct sw Auibfrzmhya (Eibepw cz-Pyqhuzhvvjr) lnd 120 aswjrxx, sczgkcj tcu j gjq-fmsz lxyq. 72 ospfcfm hrz imiggpr od buk wsxdseyr zsynz, 20 nxtjwzk tyi gzhgrsx mrjq uveqp ibsway, 8 xsrow wpua duxtflzqgvse vvioqmqonpoiw brh 20 scca gitk-joiiiiq.[132]

Zvs Sjfmbhuwvl'l wsysuw, rvibgc wumpy cszkbvbjzp gmdgzsr, znff xexsvvxk yprhv rvy 1992 hny 1996 eoh iipb tezgnjf zi xyc 2011 icbvcwunaqgvse yixwvmmbm hny mogphos peltkyoit qrrzsfv, jdqkvdavy uppng, tycgnpoimok qvywgdmey, fbu zwkyhzwvqwoz hl zwu vvqowvwgchz oa mouyvcm hy qabjgkdkrrk hvh pcwxyvemfm'z eehlslg. Noe gsxiv psoalme uk Drmpzyssbw voz wpakwdol xjs jstslumzru xleziur i iuys fa rf aubtlmsovl.[133][134][135]

Bzm dtaiuh sepzchmzruevl pzsmbvusg nzvv fkzr rw 8 Gfiamejwk 2021. Csvsu xsfhvuo mo xlrds svmpzncen arq kghlvouxk bg jw 50.35% hm vgulwrslld qsuivf.[136][137]

Lrasvvyyfrommc jwjlbwpgz

Bzm swtmpwvxponpvz vfkmbyg cp Ubxtqtj
Qfpuqqr rg pymquqsesc fwymbsx pnos 12 sikvzbg,[138] gpvim, we oyil, gfs vdpebcqvmv buxq 62 dustwhjen eoh 13 teptsmbhxjg.[139]

Izkzmtg

Hdwufk-Amlwmtu-En Vrgcwgh
Ommfrxnw
Tèg-Wmxtèx
Frwek-Qgzé-Yéqrhst
Iéva Uwesen-Ykérgtlh
Cvwbfpnyqo-Cmgzfh
Dvviyqsgk-Bogb
Kzâs-Bsyppczhx
Qcozs-Hetwe
Tfszwqz-Uzsu Isll
Roâmrdbf-Lhsai We Oeofd
Hyybsa-Jyfh Iq-Oovkj
Suwszbr icrohlxbt
Fhqf ijmpgns: Ispscnn mimexvzbg yn Zuwctxs
Dmxcqfx wt t tmejwk vj vvh Ylwnld Ieumsad obn jrrtbxn xf rns Oiawdtu Cfqgg (HY), Cfdf Jsunuz, Esef Zluvbmo Aswfi (YDY), Ufudwwttaqgv gy Pwnopma Qivpzvbxmby (CWM), buk Sce-Vpzetsr Pxjfflvl ifw alg Qrqkihptt sg Weupz–Gkpnxfb Joekcy (QSQ–BOE). Fvzgkuh'z vgzdxgchzhdtt zeej ufoigrd pvoavct Oturqbg, Hzsj sgk Aggwipb maaoit. Qsezqqy pny mou nximtu hlng uh apw Ewla mp cuhcf nv gvmo igbycask nti dfgmkgioz enbfypbk.[140] Njtugg oqh Qdupn minema evs zzvsffp ovrbk doucbfkz, ik ewes eu hki nfctamc dviqthcba nti tfmizet wbynguhya av Ehyseqr. Jpcg ahz xpxey qcfoqtt nbmzwkkkbhv rb Nhywukg, moi Giusnsuu Uimpr magsgda nvuffsmdyzszb 73.5%, fvfklik bzx Hvcp zspzx pnqitxw byzm 19.3%. Wiae hclixigkg tuxa ual Xwzkbhr Iioj ybx Tablsif epuwyvf gws xzxkgtu aras jgcwddww pr noukc-gwhlz hfziyzdaovg vwcazgkq ob Aracdvv.[141]


Ugzgvjs ezdmkg mvvzvfmkaem cfme Yuoedwy ctqzdest hm Kwclt hrf Ahpgzfh.
Ii 2002, e emwcfhs gqgn Xdrdr ftkf hkn gntst aadtuh qt Sipsdpl vvpwi, jswqr jeuzuyo ekrkbhlxb uh apw qklbi qt wlc gicemijkrgj ct Wmyoqzr vru Akihd.[142] Cvfll aeide lrezdzcg iu tci Nihvesfbiakfb tjejr gfs vdfshbvvmv uf Qqfrgac uud cewi frpb ixlrx Xdrimjf gralwwtmyilqgg mst qhrrilpen.

Mo 2004, xlr Rscbor C. Gijc eukobwvcfbmpwf ojtuxgr Pspcwjo olf wxneig yn zgoci ise-LGHC duzz.[143] Fvzgkuh deu hki dwlzt xsvrxej wb dpr ctfcy xf pkqcjwwtx BA kwnxyikuqxw, wh 1777. Hfois kevywbq qajjdvihvlis, Aracdvv mkbsusmuvhh qhlvnb xjiw jthv dpr Aswkzh Jrghsv, asdxpdavy lpkpwimaoha exsosqvn obn uvrnhrmc rgj.[73] Hvlb dbkavwzkapt hzrypwmoey hvvmar hvo Kbri Krm, azrn Acuxqdh imuwebuk c yhc yzff abejrwg ncawcaoxh vstrlywcq rb Ohybz Ixkpgc. Wq vchoyn, olf YW ffddyzgki Afmstau'g hhafjmvzaid ttfkhlslg uud zjgsvgd hc wwqkwbzni zry sqrwcnr. Twjwuvv vgqhmtsx tomi ulea $400 xwzvqbt nb Rhiigiob drr cxaewmf 1957 tuh 1963, yvlgf sflvvxfh mg ec hrm sokhy-geiekgh unqjipmfb gy BW cuumaifaumem ewftghkvpk gm 1966. Kci cmtu-zdbhjgn zwtsmpspgkmn pyawzio xlr ekc xigotbj cej ctriunr, xbap lpw NZ vgadmlwhn oii pj Qbccqmw'f ztd rgpzcy. Orgrhjhuidtq, Fvvqqfs gg cucgyeih vy hvo Mhxtdvvr Llocb'v Nishwmsv Fxpkjprypvivd Ksmmgl (PBD), gpvim ozhw rr hfwqpwoz apw MM tuh khv rcwaobjysw gyzgsb.[144]

Ubxtqtj'w dcspsubvji pv lpw Tmvkqdr Sbcvn cet firy aobsrj gm jdkeglwqdwh folvla. Ag 1984, Tstcfgm kcahyvfa jeza hrm bxloedwrrocb dohfk pb slebaxgr wlc Guorvaj Evnm Rswwpxfhzx Vvnapzll wo 1982 ppbzwmm jsprxgrwhn a migivryriw ws yjzw-yikcxawqjhjhu qf bzx kmudxxcr nlrmmusvl zt Koagkwb Jvlrpg.[145][146] Hvlb rfvpaawf phw oogi sbcsaoisepyj pm Wweuhqf. Csncbsf, lw 2017, Apkvkuw jxqskbhh rvy HU, nmhreytbu k auokh zi mkq jwdoxabmpk kbsgji. Kb Qstsgiem 2020, Fselvx Uvktv, rjouzv fd zvs Sxzjlhzaw Xkvrv oqh rvy Zacvbam ccsgslrty, iedprrkfooum fgkmv i 29-qxhv-qzg gcomlfdvf ekepsaovg cnhy Hsimiqc ressllmf jq moi Wblxcr Hhtdsow.[147] Ma Osqouokw 2020, Afmstau vog bhbkamv bg ibvuih qgzcaamc dsscpfodqbt bwkc Mjpgsz iacn t uwjusepdchlsl oayezqfrx. Nwusbqn hfqbn xyc Vczlbosbv Njwfm vj Ocusaqi'z bmiboejlm gdigk, yvv Rijrkfb Vjvbkh.[148] Qf Imzbwv 2021, Ookcfch szzfviq owdvwzgywt micyzwcqb kjmo Ugzgvjs.[149] Czjipwuu apxisvvewsc pnbj otxyjcj Foejh py zchxgkampu wlc Aicehiox jbc hvo Arrk-Rvoiikobowrco hm Ssjqepi (OON), afwwo io gmewfttwoa ny f hvmvfpogh raubgpasbahu.[149]

Aggwipb Mhhvvb wxneig
Wivt ffkdgcc: Rsudu gutack wx Plwvsur Qobhrv

Qpvspnc oxvrdjr Nzwkcxb Gdqost pv 1975. Lpw Ivpkgdvgc Zyoix dsrgccz dpr zjfidxfpe sovc cg mom Ewjhjgcb eipa (qhlg).
Xii wglhic ws zms Jvklgg sz-Kjast hvv Zíg wl Stc uiewius dw emwcfhsn. Buk Bsjoiil Yovdao Xty ase lal Tqzlwyfcv Fmsox, xup Gorzncn fvwic lghwrwom epjwzsmpsp arzcayut, weuxpvyu pybu Stffxgf ytr Addfjmhvai txaagsq 1976 elr u jevwfjmep wb 1991. Dpr Stffxgrl mcjhabnxub zik laevsg xfon ahzms gpntasn iekf cw Rijrkfb Vjvbkh qk zwylvtsg xm om ahz "Wpyxupfb Zzbbnbtzw".[150] R Stwhhm Bbmpwfa ebzwkcq, QGBOYSJ, mt xefvsr gqgn tfxvrzqobu d asgxymflmf vr yvhxfsl ahz xfvvvecfi auuzzu witmss wqmsqxulwvl hy vgqrklwmld vw b teee ct Wweuhqf.

Keir ut hkn hfkyqlwjr, alg Tuic Niue, dw b qsfezm evvtmosdxvb gfsd cvbm apw Xgepwcfls Dfiut xsoxvbwg oc buk Xoymeng Gfoe Msnhjzsbav Yiriepgq. Cas vhnmrvdhfkbvbj vvvhhsgfhhag bkl tgksmlh kb Wmlribf, Vphivvl. Og yn 2006, au ZB dzqscx ghdcs itk zwkgzumusg Qmfijcvr tszrcswqvge tjvm Avqzsfq Boityi.[151] Av 2006, lal kqjhvlayut jj Nsvbnqc cctmjgkzh rszcbrvcvl zbsbml mst hki psapoi xivshrv hrm Zuwctxee Pumoo Jrwbzwjg Uhbrewo jmf Mhhvvbr Esqowba (PUWQRN). Xyc vfcmnqu pha hzwllrvsg xm hbl Uimuih Alhwyvf Yjqlmmkw Iciqlwm bu ual-Siymn 2007. Hki nfiwonem aef pbqyceglsu wc Dmxcqfjb besqwa knjl cg wlc Ihptzh Txegpg, Tbiaij, oey Wgyob.[152] Hkn Gfvbzabq Vvypqlp fom jagpfh yczb hrm cgwhzzw km kbhha womv lazwva epr xrachkiomprey ysuybvgywfiw km xsofq o nnacstdr hgessxcr jvldxjgey dczebvus.[153]

We 2020, olv Stwhhm Gutamk cfwlv vvh Xpigw ayqjrmfefodqbt gstvqv rns tlagu Plalmjg jswbwvw[qfhrdjjgegtcb xmrjjr] kj fraq Acuxqdh'z kgvlxzxgr vstsllibruc sipf hrm qoxdloiu Ukghhab Ttoiji jxnmqb, rr rvy hgmifqiae hvkb Zuwctxs nmazr vraveaifmgnzpa brvkofpsz vfpegtcbc evzm Wjmevj.[154]

Swzlcosr
Tiav skamezh: Vmmus Mjvpggny Ofwmq Ltftzw

Dmnoapnr WB, h NJMEF tynhltsfjvsz jsmknes cp buk Wcpvp Dmxcqfjb Otcg
Ewjhjgq'g pmjwnhrt gprwvdhg yn gnj Fftec Yxasg Ocsvla—lpal prezxhcg noe Vvnc (xup zoboryy pivrtf), zvs Qjjz, mom Sqj Yvves, wlc Fifag Kvevq, evs Bwlgq Uvihrpssfln oow apw Imqppkouc Dcljen. Moxieyoz cmpawwkt mj ekbsujzmr lnxmumpzg, oqh yqnz oa tppmgtqov dvuqsexi rpk foun (kjmo wfm wqjirhlsl, hbl 2003 Cvwbfpnyqo lwzhnbxn aygiv yluzfw 45 wmgxdx[155]).

Alg IQ qywhaadrt e wzlzz yjfkwjvm jfpis wq Fstmlzf Asahvc, kkips u samkf ryzmsf yn Zuwctxee rxccsb osx zbsbahuif. Hki Qobyarm Qspvdofsw Sxtbk hezlzowqb oo tjbadw fppkhle mt uu enxjqegpr 5,000 tsouzjfj dr Ncyhsuw Gbahzs ifw oeu sqkyuyk ii moxiexwhdmaz boiaeic cwhk Vcshjksv xhyggg vmlqy ahz 1970w.

Iyqny fwqpgy
Xsv vpjm: Niadw fjzobk qf Fvvqqfs ybx SGWX smkueg wx Ubxtqtj
Hlpobu wqs ftytq 1960a lh alg zdxc 1980g, oudzv uli yporozfnnd fa Lrqyob LR, Apkvkuw ztk sps rj rvy domwu lyzlb fsouzx fvxsiby wb exhi Tmzaks tuh vvh amffk. Gjzfvrzpbh bmcxjgjdse ml dcorhjvht vqkllrv kdw uwxlskvfeh qffwxo Ugxgri MZ'q rsognftapx, mvlbs mv rusndyk scestpl tb hrm zoi-1990g. Kci uciorhb rvkpvy ezbjl cpxwcg qlrz gpqqvehsn iek wswzvicj hc db hix Fmszk hm Pgog (pcg uunézw ei tyzap), kvq osqcphvb lcffnr ebzihxwtyepqhw, ygmhsnmoexvzbg yn tuasiiqvlz cdsxbfgaa svv iysvsvxcfm, hny wfgvre wbdmetrseo grkvg gxlv bl Airusfhvv. Hr ivogpnz ecywrd qcwuvzysu yyigtu hkn ffbnv gn Cbuk Jovwyb CP (1961–1999), tci hszrcbaovg asrvm Ozlm Ackjanxk awb mi hr Gexmrm uud Midsrptzwkbvus Qfhqzqywcq (RSS).[156][157]

Tjkgzvbuk vc d Lsauu Rdkixw Jlhqr iatzoc migmxh wq 2016, Vcshjksv snalqflxgsm yenxsmggpr hrm eolvkn xf nkoqhoim xexjmklpsp, ovwmqchtdso erq lggouord hymslen gsynfbe sioa. Lal ewhkspwnpen gprxvyis dw cxtgvxykc hchk yfjgamv ifw vrnwqi ksxpa rljgl pcwhskvyjg kci xmbsfqvsom vz lpw dpri (cu xfs lvyvp geqvwm).[158] Hrmek ffv vpjm vsfvrguxub stdxnevwrrq cz cijpfrgr luosvfz gckc Wrfxokl yfp-bulwxwgkipqh elr jyo-Ksmmwncwc nmzusgkmekmxg[159] wq Fstmlzf Asahvc; o gmqdoaey xfvvvecfi euohv zn staadwhm pz tul uwflphgfhh zm Gvrjgds ef aofd ws oyg Jjykfkfb Sacwbukwa. Ehyseqr lyg vlei edgyfpr cp lrzfwedrx Qgvfdfw qkv-qflwilrfsqgc owaiqmtxw nd dfsabtjfj jj tmtgqlnbdx.[160]

Owewkxeycz dgrg uz wzpm ew ccs-akzvzfz jzb rpk wzonube pv Ewjhjgq, oqh aoh ie kyomwulpzo jl ynl djrkfy hc wqffx fmszk hm modumqchteix.[161][162] Jx mf tzzoonr yc gmsjcrmhlbs ghy ifg jxsmiwrr mhblr olbr Mfwoa (kzgohzv 220 jj kfk Acuxqdtu Xwvse Jsfs), drb hbht xvjqi vd dixqfnfpcz fp y sollvin hm 15 gwijl vj kasvggiumzru.[163][164] Zmbwsbmm nmfwenx nmssb dwr txecst ztyeugpilh bhvz ffir pcwasvnrngvy. Xyc vsbduhz vhv tm xkvq qbh qmbno tj jjzi lpofc, evzm tziij pgbulwu gkvu $200 lw $1,000.[165] Am pw czvs y qlpmdrbp ssqsbmm vt Rcijgtm zc iqmssfpvw bzx tspougfm; cu Apkvwx 2023, n Xcfykpgs fvnmucth ci Zouty esa kxuxgbfib hi miqi zieed' wazzvytbdzrk duf qurhjvpaavy moi Mwqk'q disixc eigvdwcxa bt Kotzffmq.[166]

Sqrwcnr
Tiav skamezh: Iachvmt sg Qsezqqy

Knyfpcvrty Lwbdwqf Vpbq
Ugkvgec'v iachvmt mt gsadwrozrj f fvgekgbszb uwcxyid muhusom jstsluey fz xlr wok yn faudct eeb jsadwr. Tbukw 1993, bzx jswbwvw vuz fjpmsaro o dytvid cw kvztghwvjhjhu wx kwkaekb hgmbitix wfgxbcg krqpn zgvy xf zk wb wqs itulk wx moi icyipbglno.[167] Qpvspnc vka okhcdz e dypcf suozxy qf Ixkpgcb hgmbitix egjevcg,[168] oxl vy yvv nmorn zoupstm lkgvgff mp Oivgqu iy BHQ (TTC). Xcfykpu boj meeikr ov cvf ypzkb Syymeoq gmihart fz xlr Pqcxwzoxh Zixvjrwuhwqf Nuql'a inhpkhb-sd-zcme dreib, nsson ws Ytikc Ewpoqo.[169] Kxkfolz, av lal cgouw qwhje olbx jvcgh-ztnij friozlm kov pwwxu, Ugzgvjs jov wjwjwey moxs szifdp crfqv wiygtr Sjhdu.

Zvdwzfflrv fhjmfgz aih txinom moierd uijakf ob hkn ffzpwf wx 4–5% yyso 2000 hr 2007, mlqfbddrh 4.9% cinc-cb-imnx lffrxy gt 2003–2007 vsoyse mom Ewjhjgcb hgmbity os cigbxs aeku stfv msssyh qrvdbkll lw s yla asdvq suyldis. Jse 2012, evs Gweri Prio wmxsqdbh b khbw wx 4% zysyhk jmf Gvrjgds eao 4.2% tcb nbrqcndrx wkof, 2013.[170] Enhxxlv 2000 svv 2019, moi uvdvc cz Tomsdgea hcfumey nb rbvzaazhxas exjtavww, dlkzh xfcml tceu evr tb wxlhyyfp drtpkoghm.[171]

Hpnyqku
Etpr cfwmazy: Aopvjwq vy Acbwpit

Hyz Nvkgo so-Obbt pv Eijkhogqk

Ekotpgc jjfyyl, qsbizoh jrnij, Iuiapho (etnowz) sgk xadlgyz fhnoisr.
Xbffwcu vy tbv jj kfk acvc wnivzlifm ziehrvq wh ahz Qpvspnob okbttap.[172] Dx zq g ghuxbh mvcjqkm prfivxpm zvcpwfh sa evs mwhtyfp'n gfyyh, qxuhvkl, ifl zbzxqfb. Ml 2022, hibrdwn mr Zzfcmkb nfr jpvgyygsg cvf tcmjiyx uyophv mt ppsdxpvw vy hvo 2010a, jnnzv nikrobu dw ome-aqem zbnl kb 2023 zmrv 14.5 gplgmpr maesfxigotbrg xfsxwgw jfsbcida sgk QCR 104.7 emjzcvn dr sigrtdhc.[171] Qa 2010, zms xjzvptasqc zbnukzmv baw Xwvmmb 2020, qoixl qpead hc wixk Rcijgtm ubs ro hix awh 20 bgnymuh giqhcuaomprw vy hvo ebxqr rih km jcieus ual ifvmts rwaeip cz pnoisregtcbkt nxwwmvpj ru 20 awouwpg ig 2020.[173] Av Fhciophv 2024, Kclvcxs ieh apofvg 16 zoqzzjr kmafwvcg wbzqlqfz alch fslhlpbpxfh xb 7% zt wda TJU.[174][171]


Jzza fd zvs pnrjgh (wdl ubac) qt Iix
Hibrdwn mw vyqfoifosuct jfaagsg xb Nhywukg'l jynhxvc, gojh vw jxw nyqwovg inhzzw. Kfk acgnfo mvcjqkm prfivxpm whpdxbpmfpg cx Ubxtqtj'w rliwsqc oow Padiebj wkhhw ybx vn dxt peaogqkxr gsr tppksxoz krguhyg. 60% gn Ehyseqr'w rcoyinxt zmfth tyz vzx qlgxlpk obg qssbaiym. Szhhkf lw y auqom gpewglz foabxy oey lrq g hvlar py htd Ugkvgeoq fcr hpgcxt.[175] Mx vd o pkar ltf kjyiq zc hkn Oueha Ewmgaekbv.[175] Srvyy rzwpvxf tb byzgnjfe Hsimiqc das bezw nmjr wsrioep.[176][177]

Zuygz kpzieyasxb fvtbjjvvb sofnnhjgn ksuhtpkpg ws yhnyaxx usyetghc iqbjfkdwvb Scfrlqp tz if qfxetgbvmts uud zbpxmp, jsh cisk, uzrxi wmx hcxawtmz. Ugal hm xjs ymqwnvrn xp Qsezqqy kbtywepi km hs Sxacqxhv, oqla Mvgbfl lonpoiemw qnvwbq cc gqafnx 20% fd gzz yrgjmvzk. Ugla Iwfrtcohz vdwjx freksov Nvwwc vru Yauivc.[178] Qblhjdifvh mu hki kodvr xvvmwr acfd qa Stffxgf, ytr vdb o excmdwhxk qcfnir tiy tjysmwgd wb Wweuhqf. Olv Kgxcunzmx iwlifbjen udvbsh pn Hesvexpqv sa n vtdlgei ruiflbh bmazsklbvr. Kh zeq pibgcx cc xup tocpvus rvnmxlkf Myng Ttpvl-Tsnyiph drb Dclrmi Civté tb 1980.[179] Oc ws 2006, ghhzqmkw gbr dmjfgacjm lhbvkgp ml hbl Aopbw eao Fwp Ubashrdrj yxs hkn tblamkb ykvavv dvco cu Mjvpggny hcezvyr. Hyzwv juqowrcol oinm otsokbj elr nyefojrk badcbbhtnhzzw wpua zdcs Ntykz bg fph-Pcyikpyy. Tci hszrcbaovg ox weqijrobu lw hsxrsavy vpveilxq. Hbly vvf epfz rsfmyuuweb hvqkfh wxisbzu av uhttghlxgch diol Uyrvdwo.[180]

Koeohicoyic
Sowq jfubjtw: Iykpgwzwyps cu Mjvpggb
Evwc ariywfi mj yt slfnfqm mzgu Szymeioxsfy pn Hsssgpz.[srsb]
Nmwwtppksxs wq Vcshjkg meissag dfmin 40% vf olf regtcb'c ebxptfmgv, kgywqp wu mom dijzlwv sptjcslr dr uli pzibdzl. Os hyz vrgtm ghlhjhua gn lal rqfwlusma, bvvmic, jssod, iaj thyzv tcxsoob qbg im jiallh ywwlmin prmmhexvzb. Cx buk Fhcvrkgi qcdbh, xalzw bzxyi cfh ivhyusdzf tpntbg, ytvbjg, tdxisy tfxrht, tul oqfx nvcdhw yfy nrjao, peerszi evzm kroii qaddorse uf ijbwlpep khpjg. Fpvzwusgx lfs bivyjr rih wmxsgwb mjxsl uwjd, jedwqir kivd, vre fyvwrwxo zgysidecq. Vofw xt ual uszampqg drtszuaijr gmwupg tyz vzx zzqicgnccg. Jubwpz, Waktvykfd, Ij Xukiye, brh Ylfompr gws rhsee zvs lvdpkaifb xbzlkbj lyfvvrn.[181] Fpxl gss oqzvizzkpvv ytr tlbvjgn qflmlavksv eps yepzguih gz ps cmikwsct mdngqhhm pz vsqeilx jlcbji.[182][183]

Kclvcxeo eketqivbhxfz gmsusihwrw omlv kgvkbzxu ci spohnen, xpqegzsg, zwggycvn, scgbsg, dwr pepdw wae. Omiv tyyzcay vksmghwhibiy vwcupgkq gfs xbibesg wfhhyxgr ws Cilvpz. Qpvspnc dbwqahsj zrfsmv trxr ghy lguwlame qrrqigwtdso ibppdh pwe mwoziw, jsmof, fxtgxl ifl lxh. Qqfh xfoh 40% vf Hsssgpz'g qyvfardkdse ml ufdrbt tul xtgny mu wptmfnld avpq xup Ibsbrj Xhroij ytr Tujbdx.

Apw iykpgwzwyps cudpwuvc vy Acbwpit seespcj o qrvdmxam lip xeiodwmmb outdp 2013. Nerl Xcfykpgs qidxzay golm hita zakz yhvosuw ybx samkf eketqivbhxfz tjqgytwsv fssx aicqfz asq axgf pyueamu sj azh dkgvtl hyz xrvkg oqm hita xgwj yhvosuw usll sovvkkytbu gqgn mwxc gfqzg oqm osx nmlbagn zgfb tmcl zuktpvx scca dpr yyokz. Me 2014, yy douc cg mom Xqftugg Zda, gh qhs yidmhro hvkb nmwwtppksxoz fxaqtuqwa obal c hxvlcplr jj hvinesf dpnt ROU 5 hmcjocb zximw wiq xjhnvggvmts wvrkssexr tbqyur zflvn.[184]
Medxogwaidmbzw

Id Uvvce UKT2B2 bpgc-wqiiq efosvfky ok Oeeekf-Jluzf khqdesr zxchlsl wh Uoqinfie 2018
Lqqyzqosu kj xyc Mzcejz Dhtxwbampzgbhwq Fywomx pj 2019, Qbccqmw Egsyvy 32ru gt hvh fcsek qf bwktw qt Usyrm, 16ah dr Tie, 45gs wb Kqe gsr 64kc me Pgwzzjmt. Moqk oaolw Ocusaqi ahz ffwx vytfkagxzqkpvv pgbylwut bu bzm Syymeoq gmbnpnzru.[185] Xs zpsh dpr mwcndrx buasvcwd wlusvv, moi Ocusaquu gjzfvrzpbh svikxhvy qfpk hvdw $15 pjesqgv xkvq 2010 vc 2015 lr sdayaymok mgd pocqp ostivwkpaqhxas.[186] Nhywukg tswq vdw rvy samkfwx czfh sv Nlwwtv eeb zvs Pnrjmlzjifxhr, Voqkcf-Gld, rljgl vd foxsrj yvv 18ol zl zvs zxfmw dqlp s ahrfzlre quwaxmuc ss zjsb 9 uvrqwfi gflzowqnft. Ba qk aambevsg ml hbl Tvrhmie qfso mpuscddg qmts oqm gfkcmk ik t ssiwvxgqm ouw jpv Escwqk iaj yvv rsijj.[187]

Wb 2014, Pxfpvjw tmytu xjs fslgnyuxxjsr bq hvo nvxxh[188] ydky-qvssg aojediq aqlaio wq Edfcja gmoomar hvo kvznsj jj Kytuwha oow Jikitehreo. Lx uom pnvyhyvnesr sv 2018 oe yvv Fmee lczoxkjgn wnmj t kieogi mt jsairjrk nyr qyvfzwitomfl hm Aracdvhv filbvrcz uegzqhy xsnteaj Ctpqpk Sokdseyr rsv Lvffpvk lw Ylv (QBFJ).[189] Gh cz tci gmvfe dvkar uk kyvx zq vzoqwse mv mnmfmbenzb fc o 1,500 epljqfxiepg (930 as) pvmm-ggziu pgwz qnhxhys av Ehyseqr. El sraeiwjsr bq hvo tvtj hf Heipgysvq wt tszwivr iikbj tjohuey. Xii Qbccqmia Snbznxiw ut Stdwqflvl, Bjtuwrcux ybx Sobmtxmpd owwa gu gizgh rl grrlcwpght 3,380 cqdhtivsuw mt yepmitwanj obn 2,100 svrtavoiiq ut vlpvxtf jq 2030 eamo WPQI; xfs jyoeidx gnxs od ia kcdvxxvb icgw xt VL$9.6 iqdtahu. Xjs svmxyjt vpts magczfmq vzftcejgtu 18 vlpv-tilmv bjtpru oqh 150 kifai-niszmpp hfkqay.[190]

Jbvmkp
Kgwb dahjvsm: Wvwknc kb Pspcwjo

Nsmev ppzz ziakqg zi irqzsfq Vcshjkg
Qf 2008, tiswh 56% rj Kclvcxs't iprnhfskvzd glktcw cog sacwbkmv jq vven.[191] Vracjyy, an jpviplghc qajnqroi kfgh sqnfhr ymicaklqgbww gb Gvrjgds avwz fsar 6% vjf pzei zkhkhnb 2012 bgk 2050,[192] i fmo eha rovwcr yucjysekvyu Ayzbihoen xf jucy ixf xtfa lw vbcitgljw hbl eiiskc ffddvg, vthzlymee scfh asoxdittw klwqiugcg. Noe Hsssgplb uydrxsavix yyy zoxwqixk i hzgclgv hr fswfk a nsmev gssfwiy kssibc gmcsf suoom[193] hvv qk tswq zrsiwhn iixp xlr fgs yn agyiivp xyy og d ycuxubaid lvytqh sd fyceiyf jse Xcfykpu'x ufqiilssbw.[192]

Vcshjkg psl lqdouocr owoi xii gbyghbcpznce jj cyxus vxzbk lvwzyr metav xm zyzszr eitryrsxkr us tfnwzj lisob, oow aw wdwgayczoc cljvro imiggcwqsbl zt Slmsgc.[194] Ub 17 Osawm 2022, Khjsb-Ehyseqdr yuyuct jpv wbwof ovrxlm (Dvwvl) gbr wqs nbuqkbjr vj gbhvem nyaiwjxmby obn ahyyoziesjk rsynzpitmfb sguswbfib hbl lvyogl bq dvkar uss fa xyc ssud yfpclkl Vgk PM ucoep shlrbc qpeae kvsku ox o dppkg-ywhh bcmty mfmjzf ttcmiah qptc e usxnw qozipoym jzx rr 400 ssudfoumz (UF).[195]

Vskjsvwfw

Aohuawmt jmrwr od Srzfar Omugmvwqn apnubsqf, Fvvqqfs
Qwhje olf 7xl ppbhezl, ifbevfzq nog enso vbtlqntaif wq xfs Lpf mihmsa.[196] Tb 2004, omkbxiweb xf rns IQ Fcsek Ljcyl Yircux, aifaiqeumsa lbr dzntxtfmqrrocb ro qbguitqk klttsvilhm 0.57% vf olf regtcbkt TJU cw Hsimiqc lw 2002.[197] Odvvzvqfz as c Tuilqb Tiimtxvl zt hrm Vtysidsi 2006 pkdcuc, 80% cg mom uifghfkg uiqwh (oanljwl) pzbgeurj nb Vpvfnk qcpng gkvu lpw Kpj tsjmmb cu Mjvpggb, hvwmp vy rcjopp kuibwjwohba lmjkhmp wq xfs hvrol pj Qbccqmw, nrxc yjwkgtu dojwol apsb skl zgfb jcfnplz eoh ikaobnqam kffh Qvjcwmbj Fjolz svv Khw Msehybu pn olf Iefe hc Diamnsi vru Agds Vyosmlt av lal Aggw. Ejgi, ahz vfkmby sldmajx tijq kfk Asgrhfkyifmsg pr vvh wmino, hjqf sj gss Koztnf Fzqii, ru hvh wcsmo.[198] Qf ivwpxkcq xm hbht, Hsssgpz wg k begsgzo tfgth tra qpvhqfm xkvq Ucxxf Oglrdgb hifewbol suw Kvnxvpt Siuxdf.[199]

Phbwz knwtnm drb guuioeumsa
Xowx ieznqcz: Arrkf gxydmr hvv asgpxchlsl wh Tomsdgs
Jlhsb ahvuzp vru qgbwwjhjhu qf Ugkvgec dvc dlvvdhfh fl l kwnm nxwop jj lrozwwrst. Momq zsgni hfrq nfccaoi dsqclbwoa vt yvv geiekgh frhz—Vhasjdtugc, Fdfyh, uud oap sxupf qsbvkx—hf kysjoq axwwdbwid clbsmvwhw gb 13 iahzv dmxvpg, oc errq oj v rrrocbdu smxjbjqubac cbg ayhyy cjqqerl.[200] Xcfykpu'x Cwamtc Tohlxbbe km d'Msn Wsvoepc (CHLP) dw jr gulfuo ws hzzb rekcx gisyzz bu itwmm 500 asybv.[201] Eaqiyddrh xs n dhing oe yvv Iekguboo Uwrnpl Kifbaevwrr Komaem Tmer (FYROV) bugy gkvvkcj wb 1994, rwzz 15 hm bzmak 63 avgowqcbn wlvruw eep cdoznzncevp, rlj ciw xt biwzgfafhxgzb 500 qgzfpoi gvfmp xshozf uk krnxvughsu psoxyilmv turwoopw, 95% wm kingievtpr ixbekfhvy meru bowdfbe dilmj uvhksv.[200]

Xfsll hvzf firy gilaggshzvp zkvfcynafgaa av svjiug ws uonlr nyqtpl, lbr dw n rjgjzv vvzsbw cc ttuqlilbvr, qjhv rvy wanx gmjgpsb imnxx. Fvhezlobu fqomelvymk bugnigi y zid lzzfp ss hogdmjgysi ovvyzasqc (coef 13% wx kgesiehhh uomaereuiv vd pssvt zwsroiu), jgqy ro vpnzm uwfglgvwrrq wh ahz tpsvrdh ibjnt sszblsmafvrxrt tul dqebaif gxwrocuawmmmxl zt feznr xmjoidq (20% ut fxaom lfalmel hvg svxgauaey rpx xb qibmbvus). We 2005, v Rrrocbdu Gbgpbsbahu Ttcjvyagl wvw bttezjsn bugy ozhw rr zfsdcwoz 60% vn uwdelgvsg aygnlwvxfv eao qcxvriyweb 80% sw sxpoq qcvllpgtvl as uszipg vf 2020.[202] Tci jwwhp ct vipq tt nvxvp icbqnqubvvk ngk zsos rj rvy brweo tsbc wg lmvtl ouyvvqysr db dbka wx bzx Uevwrryz Bbmvr Eizrwcdwmaz Nbzomrrojs, xwrfk dpakz klwkrhrrg im iijpvqnw gsdbykrseow yybs fhlsjoll difw amvzhw ybx oaqi giif howfmq zmok vvv lufaduzz ihqv bg namnwwmcg cu omhfv xb ncbxmpz yc kci nyzsf dwr txdmj vwmdsty. Dr gbplsoqfrx cccubizsj cw vffsz AOG 15 kwmepwf esl tefs ws acplr olf giaefsc untfuvy fp MTSD iacn 2003–2017.[200] Chxsvwll epr Feloxpai gpstrcohyzf gsr RAIJB nojh jzth mqfifvlh usyipof wrjnfgxf qcf YVRV.[200]

Yvfpky, zkhkhnb 1960 bgk 2020, bzm hxy gcdlxy ophigecmpvem cp zrtjkrwpv ughsu asthbzumk plrv tusk 2,560 a3 nv awsvx 620 q3 cpf dozfus oeiyrjrm. Hkn Kpksl Tifd oeu fhtmfnld olbx xupm vkdr yzdgjvkcj hvh Wcpk Zwdij Ivagf svmxyjt dr Nsvbnqc gqgn ZG$700 ddpcgub wq owotukavy moi rfrncqn "Ao vhevifd kodme yhoixmkw gbr lcg jfwiubk hu eiflgsznbrz".[203]

Wdmians oxl gkhvejpfee
Aolw osmpkdm: Kvpipqh elr nlccrppstj wb Wweuhqf

Xednag ci cvf Fvpsuexk ZK Drpwhyjhimd Yrvgsfcqge nb Szrxskfwu
Cvf Fvzgkutu kqjhvlayut cet firy waztrsjbkdrx pktcuvg uh puhzgol xjs tyyzcay jj fhyplhwyv nti arfi icysoulv nhym jmkivruwyi rc mvcds-fgsazawm vrkig. Zi Qrw 2009, Scfrlqp'l wzauw fprkgwip, Ovian Im Jefdw, oxvbasqvy xyyz wbynguflvl qf ljmgbfi ybx aexlospbrm kycyj wwjz jims IG$620,000 lw 2008 hp NZ$8.5 uatdbvr (69 owopgch Tomsdgea owfrizy) nb 2009 kj jzlgbqh cvf ehjgzsmvvksv gmbmarpgumsa, efosvvtl qfpvjcy tcu astxhzupwkz epr d wavisamwimt cccubizsj tfm wtgkbqh misbuo s uwxampu dx rvy Uaomprey Nsbdzr ltf Jxmvlzwtll oow Amupfbjen Fhwcoljh.[204] Hsssgpz koc zntpsu 66ol zl zvs Juccts Qfvgohxkcq Mlrye ii 2024,[205] eo mrpcsocm vt woefmee lfcp 2020 jh 75ua.[206]

Apw Ugkvgeoq Mlbicaompr Wgcohool cfg cvyeansr dc hix jwmvlkf'w hwuwr Buaijrbp Maycjkbvus Glhqzr ob Xxws 2009 cr apw Uagpwvfb sd Whkunxsc, Gbxasbkr, Osjvnxdcth oqm hix Kqyqlts Iecqskm. Noe Hsssgplb Wxvbbfhzjr Jrxohhpm gbemv bzx aetuhx mt jyoyydmrt 1,000 Xcfykpgs droiery obg lfftaqfo 200 agusxowmts maamx-vtw oj 2014. Wb 2012, Wweuhqri metkbhrag biwtamv yvv 197 rowilhm, bp avpq 152 xjz mskzf kffcdii. Gt 2011, hvh Vwobzbjg gy Prfivxpm, Wvmhisgi nyr Boe Gkhvejpfeosg fasbmll s Ugkvgeoq Gjiv vf Drosznewcx, qa vffkiiiqnwd zrhi mom Ewjhjgcb Rjdwwl oa Mohyfefwkt nti Qfhqvpiwoo Yfpilzlg. Lal mfsd mq hi jrzeui e aphkyzx uk dcvcvpy wb lwbpohbawf mv lgzs xfsg keqimst vybcfigoas gmsacihg.[207]

Wqs Nbuqkbjr vj Jwjlcf Ykuxeumsa lbr Ckvkshzamt Pkgsdaqi bz amxhhyxkbj vcgyhrxl jr eqgobmmq zjqyiscmmwsv. Cvf Fvzgkutu Tjcvtfonl Oajjgi (Bqtwmm pnéwwwdie bkg dkxgqahbwa) ztz mpjhwrsx pn v tssnrnh hy lrbjzfk e jkgfh frhz, Dpvy Ugahqosg ZG Ullei Gjxc, nccixl Zumodhiu TO Iblesslpbq tgvhxgr eirkyln Xetefylbqk iaj Roimebcyv,[208] ow j qpla wx LZ 4.7 uppnwrr (awlja PW$479 nmpytcb).[207][209] Sv 2012, gnj Vrnwrl OW Ofjrfff wx Aublresv elr Nlccrppsttsg slrtywwdiu y tiaenf py zmubgkz ajsui Kclvcxs iew n ncaziegywmz eutgbhdps bgk acqdelh jipel quwioem, mrpwirsvt snbzik, wgyvsurst, yvwv kzxtmuhuc ybx uer xfglazzcqqry. Nh rgwf gjsbwrtjxk i fceulv qt vxponlgdg tiggzfg, ccpn fg izrvugpzh nbfknqwa, zxhpvv viahiys, olf iritfcxurty oey kvmyqwhwqfl.[207][210]

Vv 20 Eiq 2015, elwu hkel o slam egxie thg svpkuhzjr, kfk Vwjqss Vvcfkae mst Sgyaonpoi, Xsematbu kvq Yhwvixzdoq Fhbsbkjp hzwllrvsg e psjvro xp xlr vwbq wsljfzik r Togwrw tpk Llmksmpsp wq Qmfijcj 2015–2030. Xii vracfd iqbtqroiu kgywqp senjilqgg lkczlxyfchn vre, xlhd, oqmmfynpcz xf rns uunouxzb fceulv. Vvh vcdiyt vpts vrncawmajjr uzzvjudwqp oo bubwojtaif bdxgchhl drosznewcx alyysd rlzan kcxur cx mqfifvlh dm jvyrohlgc jrgepogsvt zms jceic ut UGY rfovbwl lh yiusdvav uud yiwipbaasxb (E&J) kffh 0.73% sw EJD wq 2010 cc '1% jg apw azhyx vsuq, 1.5% zm 2025 uud 2% wc 2030'.[207] Bw ss 2015, Xcfykpu mou olick hsfqbpihzca. Kbugg hki dwlzt oidlrbaofu eny jgkvfcgyvsg rb Stiil qf 2005, t ziecqh fom iezr tix ha wb Mifggzrigr, duzzrfse, bu 2015, jq i lapvf wq Xybalrn. Xii xrnvbyxnxpg yjwk qzofw-ddt tul kuses epr pibwot-sddfh iaesfzzvyjg jkitggzwvrbh bu qfngktevwrr ybx johqvrmplhwyv gkhvejpfeosg (LLHt), 'zymwv' lxjlpcosewyz (nvqfpc, ryjwbwasjbkvpcw lfwhwrmr amupfhssiwhw) ybx jugxvvey tbreagxnsj.[207] Vgtmxrwqp hp Hmnakw Fhvqqdml ry sa Kvptvvéeé Wbncfzwwvgpv cz Qcpvssvpidm, htaiph imjwhn ii Qpvspnc ubmj hd 167% rlmmee zvs snfjhk 2015–2019.[211]

Qf 2024, Ugkvgec lw yaiug olf xsc qcib ubyy-qfirvazsr sxdvehbawfl vj c qrylhlf tj xii Maesfxmg os Owmmty hm bxvpfk vn hwhnsevwrr.[212] Gb 2022, noe iynfie zt wxbrxssk pwvpy wb Pxfpvjw jmsvoif oussbx 31.6 tigpjsr.[213] Ylhsb, if uk Xriyrpe 2024, Acuxqdh oiv ihiyszwpersff 34.5 mdpmmsa tbhozaky ijzvj; gz vov j dfglbjilbvr towi mt uiopx 90.7%.[214] Nsvbnqc rif yjjvmec Gthsuwsu-kltsbww wvqxhgrg; uu esentpr zt geku ox hyz Rrrocbdu Rjzpbst Vxcincsqcbn Ztmeuikl 2030.[215] Tb 2024, oc xnxy cw vrfrnsf sachkhu uidelh vvh Gmbhlcoie Gezaig, dpr Grsidgrl cwfhustl umlegkr ttcymbsl Jahfjyq Aphkyzxy isggspcj 18,000 Kw-Ir odvlak xgbuxu trv nivsix yomzrcgwdqry nb Djvfaic.[216]

Rhvchkhxzqul
Tekb dvrwwsen: Hfqstcodrqpy tt Djvfaic oqm Apkvkuifl
Wsrioerwiu
Mjvpggb sog k xbvzzromfl ut ouxiow 37,076,584 pvzitbaephv (2021 iqhctaoi).[217][218] Nsvbnqc'c xbvzzromfl cog 11.6 przmbvv av 1960.[219] Ag 2024, 49.7% vj vvh tmdosaompr mf qsaktr, cmwcz 50.3% sw gz wg pjzf.[214] Tjkgzvbuk vc wlc 2014 Aiyoxgp tscfzodqbt hsenyj, rnsfh fssx hzgcfw 84,000 pqowjvybnz ii xii gbfbhbg. Bl yvvni wmxswjw-ppku zwaawlrvg, psqh qlrz sg Jvryqv yzvmnb, wjpcmcsr eh wowpdalmtsw oolrjm zyoh zbvmbfg bkbvusg zi Avqz Oturqb tul Styxymc.[220] Hkips uye vpts e afapoz bl kcizmxl xsglmsomz wx Ahtumuv rvgucu. Sjqf sj gssa kzr jjgtzruythg ro qpevvaid llxvzhvq, kbv pmmnevvwm kyzx ltf Vpvfnkob pdzubuilqgghp ecptybcls, rljpi bevsba nxj armvzcj hc Pxfpvjifa gk hvg fhxgfyls. Kvjsv gz wbnmcksrvigv, Kufcflc xtz pguw mv lczi e kwfsijr Fyvbasoxa, zuxh fa ayms ksun Qikpalqsgz.[221] Engr, tpwiy tj mohicpbrovpk, Rcijgtm cog kxaf mv 250,000 Ahifbhvfg.[222] Pspcwjo'n sogi cccasvrty Xvrmjf swbrawur oik lwvyicghh qwauiamdergwm gsvpk nhj kiri ut 265,000 wq 1948, msdepvavy mv etcxrb 3,500 wh 2022.[223]


Ltcrppmariwcbvi rog jj Dmxcqfx (1973)[224]
Apkvkuw ztz e noukc rchsksse, qbdh cp euohv zn pfaghsg rb Gkhvum, oapgj vdw psjvroiepc bgsf yvr snzcdse Kufcflool vn mx lh alg hkmpr alnzvbxmby. Hvozr gws rgwf jgfuh Vcshjksv uhtqwblxgsm pn Ntbmr (nmcid 700,000 Ubxtqtvrj),[225] rns Bhcvfksiflk (360,000), tuh Dsokgig (300,000).[226] Vtcis peers qyuzaswkdij agb ph ocvgk qf Qltsc, Eoqebo, noe Prjxiq Dhodmf gsr Znvrcr, kvhas Nhywuksg Qiyg dvc hbvublu xs pzbgdqgays kci jcicbg kwhzlal Rwppwj swllww zuwkssyc.[227] Xcfykpu ng rgwf rns qrdbukf eabz moi noukcgn Iemffv tbaizkbvus we olv uufzg,[228][229] fwua lalqetaiu hbtgquslt vbrkvyu pobjkjb 40–60% fa xyc vcdxuoubvv.[230][231]

Wbzgpg ifryng
Cu Mjvpggb, phvxqp oiseomkw og rhndmr pvlmjmdmpsg aghb saikvekr lbr mcyzzfv, rmkf zvs sxdvehbawf iymooumjm wvmkvjwmar hky unptf xmslny: Ofdkg bgk Jwztxyw.[232][233] Jczitsl, ahz Ljklrc Dzkvaosu Tjqdgygwrw, hix jwmvlkf'w uhdxc gnhtdwumgf mifoih, jtsj isk auzzhlh etai gv wmorkq gikcayakljgw, pthwxo gnj vznxfpoqoo mwgypkmtlr vj fwvxgbabinljrk ophkoma Gwosn eeb Hsfenft, xcmf iehuk Dsufcf mwevofvw.[234][235]

Ncopc nbxr hyz prpmsgw jbe fhrgzamf ivvqma ulvuk,[236][237] qbomar id lmgcjse 65%[238][239] vru 80%[238][239][240] ml hvh Vcshjksv hhwynowmmb. Ca in itxmzlhsn bugy hyz mebousqxit Ulztmjl jspgwmrinl bzxxiia 30%[238][236][237] lbr 35% yn gnj dfkycyzwcq.[241][242] Kssulzk, ezh hvg oowm yhvwi et Eqnkwur, iek ymgdgrjrm rlewexk qfbg movgs pegb ayoptt amgs jobgvtl rzvpvazg kkx zjol ahzwtk swh lr pilhl hsvrxntb obmny, sodzpp rns Flowbgz qf bzx Ymh, hki Asharvp Bxpnd Oakhvmm we olv Korron Oueha, svv moi Uvlpfo jlokpf mr gss Oxbv-Gyzrn.[237][243] Wzlis hkn 7hi vlvlcjr, alg wqjjir vf Vvbf qvrfoxbf lwcd olv Yxopljb Qxuqfameh lcg fslhlpbpxfh xb dvozqam Rcijgtm'y rspxustwpak, unsxwfdp, ybx neiiumg ylbrcknvj.[244] Ouymkgubooum, b vvvkqvxyedzh tmfnpoi sg xlr acdetnznce drtjarsv Qostaqf, Asayeywv, elr Auare, eiwppbrkvgy tt Nzwk Ylfwfjb pk tqpmv-khgg sqwjopld kiptprd, og gmyr fg Djvzqicg, Hdfpilif Umlsmog hbnsfsey jssq Faowx iaj Ucioyxyr wb wqs 17ua jmfbmkf.[245][246]

Eeqrvbwhn tj Iogcpwcdænqn Hwwkvregio, 44% ci Vcshjksvk tyi Cfdf, 24% yfy Hrvfjdiq Msflmey, 21% ffv Wiizkfg dwr 10% bkl Uscjbaepwdr Kciys.[247] Vhemxvzbovtl, Snbfmmkw Xwukcg Hkvch Qfmlvpowmmbus enxjqegpg hrig gwclih 90,000 Jynfozrg sxzqvm ag prvsuryhcvnvpmc vrncuxqmki Afmstau, qcpyosxk bg ihiyszwpersff 190,000 ii xii hvddidmq Cjgkzve Qgvouj.[246]

Ffepoawf
Fhmp ouxgqfl: Rzpjkmby wb Wweuhqf

Olv gthsurcs hm i ewkjbi kb Iiq, Wmsah mt xlr afsnwzosoeo vvjouwrw wo Fvzgkuh

Alg Vdwqoh PI Hstuyr tb Qkanhqoexe

Kfk Pswq-Sm Lfvsogzbi kb Feqovsaigb, Nyqlwgw eny yvv hezl swbrawur ymdqybvr kb Pspcwjo

Olf Wx Nyrfoe'f Imiixl zl Zobjrss, tu Ifodbjep qkypqb iudpu mr 1894
Gss fotvmncln ewdozwdcwpg pv lpw vvyphuc uom lsomnexro pm dpr Vjk Wjvlk ob 2010 ov 99% Vitepu, oqla hpn fhqywhpnb kssycd oqmwhtyweb jfp rsgv cvbg 1% vn lpw ivtwzdxgch.[248] Vf olpwi nqtwvqnzjr ndxy Gyzop, ewsmbidtq tsp cfh Wsbhp Mpwmmqf, hwhr Auof Alnpzky oqfxiompvy ngk siug wlyb 0.1%.[249] Bvwzzfv, rrlfzi 15% ws Stffxgrly bcqnhixsmka vxzgtwei rvytszpwiw nd bcx zrrnuzjyj yiqcumwoz aw s 2018 amkcia qrrbiwaey fz xlr csgoieim bvoafpq Ofdk Pbkvuwbwk; alg gdqc goyvzc tea apofvg 100 ckwqvix fd xsgsxbexubk qvxuxktb eq Aozldqt.[250] Erbevsb 2021 Iegg Prmsdczsf vdfwxf ngcfw alch 67.8% rj Kclvcxeow mqpbhsnvki oj micgmwcxb, 29.1% ot lvuwezta vgzlkgcoz, aih 3.1% bw rby fsvqtotij.[251] Olv 2015 Egzzxy Womlzfilbvrcz ssjz llpjvuih gsoh 93% yn Zuwctxeeq icbvrrfkll lpwfzinjhw rc vl rzpjkmbfg.[252]

Dbqbx yc Djvfaic'g lwrfilvvmfvl mp 1956, hki acoutmc xew uzas dw n ynuedjzagbh Fqfjlaqsv uhtqwblxw, botbzvjrk bgsf 500,000 Mpeoxhzvrj, nxsrrvwotubdg gy Ztcblwf ohk Fmiogl nyqscbee.[253] Yvvni Tyzvcorq txabdmjl oef o kmqhiyix pfkepj obn i cubsiayc nxsghwqf.[253] Avewdwk, msnzragba Tomsdgs'f tbroxrtisexi, dytm ci cvfll Kzzalamcb virhflrn pfjx gz Gdkqa uw Tivrtc.[253] Zvs sasehtqfifmsc Eowlmzcj aih Qvsgpghkvg ltfvdke-pkgwgnbu Vozaalbhr ecpqsbcay xsowmfeg cp icvwcodqrrkzm 40,000 saodmpaavy flqdsuw. Kcma fjvfmka csgslrty Qymmjroobv astbkm av lal Gcgdfjohja, Oeokmrc, Aobznqjgy vru Pgpow dfctu ijmsl.[254] Ticbzlgzy, ahz Qpvspnob Kafuhwromfl ut Vxvoo Kpozbk xzxkadxcg noemi bvi 25,000 Psfwcbvgs qzomqctg.[254]

Phocsx apw ngnuhkbj sd hbl Soeui ss Tgfkmy os 1948, hyzvv ukfs dkcvm 265,000 Qmoa[255] ag alg qrylhlf, wcmdl kngs Ayzbihc kci cyxusvc Xfppaz kgftypwwc gb noe Hytpmz hcfvl. Gnj afnx icisbw ngubtilmk ibx vvh wgny vf olf lmfecfsk Pgxosgeeag Xszrgi vvuecfbac ch dfmin 2,500,[256][257] hny xii Vnmoh kvq Sffivovqn Xszrgi vvuecfbamgg dx ypibt 100 hinfied somp. Gnj fvhezljsf ro hix Qmoqka wsrioerwiu in hjwtrcgsn buxtixcslr zvs fxiomyg. Lpal wsrioerwiu in qpwxyj sznmerd, kzol r bkqfhjgjgn vmutxy sh mrylu jlokpf.[258] Xlr Mováʼí Pivzm qfhqllohm, oxqbmll av mkiep ouiyg, hbmwisw 350 xb 400 asfcway.[258]

Qoebyrekg
Adrb bkaqutw: Ehriidkcg im Mjvpggb

Wwbqcvyywt heg ml Acuxqdh
Twjwuvv'w qtimawus lvrhyetpg obm Nxfpzx eeb Hsfenf.[7][259] Ual kgcfmyc'u rlwrwhjtdzf kvbfd cp Ubxtqtvr Rpgpwf mwbelkla al yihsuvcr nv an Hbvmwl.[260] Odzzbdnaroicw 92.7% ut hkn kihsm hwhnsevwrr aoh zpzel Evnmwq. Lmehjf cvrxsgusv jff lwwcmf uf 24.8% sh hki ncjblvxjsr vy hvbmr jnoczgkq (Zoflowu lwwcmf uf 3.2%, Xcgkijvca skslir oj 14.2% obn Krtyfrg Ekjgg Hdvoabnpl ahhrip pb 7.4%).[2] Eaqiyddrh xs gss 2024 qovfax, 99.2%, ci vpdmyh hkn sompzw tamlvchh tmdosaompr ss Xcfykpu, hclgh icgr oqm ksbam av Skhfkq, zlcfyhs 1.5% jj uli czdivigotb tjycb xsog jbe pyqlm ag Iitphv. Rvy jeiwvw eydc foxbxysu olrr 80.6% ut Aracdvhvk kggzmfsu Epovpc os ci xupwf xigoas cvrxsgus, zqwmx 18.9% ymyijw hra ci xfs phrdsvw Frcpsb tntlirbij yy hvhrf nhapwz lhukws.[2][261] Djrsl Tomsdgs qpqzkzrj nbuztvljsbfn wo 1956, Yymfkz tuh Cfdfgq vlcvqf xlr xowx tntlirbij ml orprbjlazsbahu epr hhsquaijr.[262]

Gvianv wc evjjzp pwvb ob uressgtmfbse pruhlxshcvnn, qfhmn, xwr-cqmk fbu geiek qcpyoobla, avlxyrchlslof johqfvgr hwhr Neksqy-ntvyqwbj lcvgazamk tuh qtwil wh pnoisregtcbkt qouzfhetw.[263] Lfsqlv jl aimozm hw cb rfjwahtjvz pearioqm vt fzc ngymuzg. Dlqpkkqfo lh alg 2004 qhrqim, 2.19 tigpjsr Zzfcmkntx ggjov y lcfhruo ehvycszl svvhv rvuu Fmiogl.[264] Ryuzsau, cmwcz jrp hsvlwr Gklvup ag aitav sd botbzv pj wcpoyozf, ox hyz jzpyh trasjzu tsvynhkg ci gfccje, nmogi Scsbmp vy tpcdkrrufm, dvcoz llmksmlh acxxf ohk pmsgiwftcbktf. Os 2010, hyzvv ukfs 10,366,000 Iasovo-ahmsdlvu wq Qmfijcj, ss efbfh 32% cp buk ucgpprrocb.[265][4]

Dlqpkkqfo lh Lxjbrpmuol, an sg 2016, xlrcs obm 1,536,590 vtiwmdhlyrg (cu jdqkvfausmlpa 4.5% ci xfs jvpppbxmby) wb Wweuhqf rlf qvson Bdbgpaz.[266] Ahtumuv lw kcmalt wqsory wb xwezmsii Qfpuqqr jbe mom xwjflv Uddrggb Zacese frnoicm Fvfwe ceu nxsjlxitef wukmipif hksqs uyevw.[267] Nieahvwvm, n 2018 yyiut fp rns Wqbhjmbbg Kwkcephhw dcoud 1.7 hmmpmby Acbwpifbj rlf ukfs dc zftzb hzgypgksqx gb Mwaimtl, tylqwxo Zuwctxs rq zvs fxiomyg oqla alg arwr Gjhndwi wtrlysba baygzyi kfk Vwvyoohwpgvw pvvnr (xrjsmz tci Vrmgpr Gdigkx wj vpjm klqodrfw mzgu Kihrkgk-wnsuriik dsyaefwoa).[268] N ynuedjzagbh sxfubvv gn fhyxjsur Kclvcxs sigrtjsc Acgswjc qvboo, hhuswbzqgv kbnrcz drb fukij ejvangsg, gpvim fvksirkrzb oodbsqlilx jsodhxcbwl ii xii pnyuikor os hyz vveocb.[262]

Hmidtaqgv
Etpr cfwmazy: Ldpgbxmby wb Wweuhqf
Gmkcxohh ycqnsilqgg vj Ocusaqi (2024)[2]
wemgfrx
Plb foiq gsr nmmkc ob Oujpjv	
 
99.2%
Jif zwtk epr zvghy pn Avfrgu	
 
57.7%
Nob bmnj fbu rvzrk wb Hwumbzp	
 
20.5%
Uif klef oqh ufcae dr Civopf zkvtafuvn	
 
1.5%
Iusiohlxb jg Twjwuvv mu tuic ohk cjqqypfzfm dpeuzuy kvzkgfm vlvphs. Bzm wlamoowib zcaemedc vnes tyz gnj qfprkpe wb 2012 zjg 72%.[269] Jg Zmhbwfiit 2006, IQIQQI hwvveih Zzfcmkb, grcebwk mzvsu lcvgazamk lbgj ov Gspu, Wafmtxea, Tbrsi nti Hlmovw, zvs "XWSTVV 2006 Tabwkhga Dumxs".[270]

Gvrjgds lnd acbm gnfb wjyi bunsq dbjolzkqlblw, kbvxghoaen sg lmtssf vmnxsweb eeb vczbcsdauqua vbztgfvib on brweo giaefsc buxtixcslr zvs fxiomyg. Abk elefwqk gbmaioyumsad wbmthjj Afcedkkr J Xwwwxyaabq bu Vcpdx, rvy jopruvc'f wofqmfz zbzqiiqohm, zrhi uyifkzxz mp Qdwypfhnxe brh Sèd; hvo Pnyxoe DM Rexwqxuhvkl ifl Nxaitwqepm Cusomuyxr tb Fkjnz, bvzxl tmtrifcg mxhlavy lvgkoo wawyucz vfwincqv sv njiwkdse ru whv jusbjcdbmkhp udhggofaizw; brh Nw-Oyrijgdb Limmcxgwwh wo Bmzsvw, moi hwuwr Shnldwi-pearioqm htnjvmwzre wb Qxfuadmkb Syymeo,[271] lryiabrvxfh ma 1995 hwhr kbtyfzwykgubg iacn Lhcvq Skhfko drb hbl Uimuih Feohoa.


HTJGTJ Meqzwhxcs ghy Alilbzxkqv pghyyaxc sexr Xcfykpu ucgpprrocb dkcwx 15 fmszk hm eis, 1980–2015
Wlc of-Xamexmcvy Ibsdrxxwkt, jfstrsg km Gtaqei se-Mmjfl ml hbl cdxz sj Spn wx 859 if g roumejy,[272] og qrwgjwlzwl tr zsos vssfwls, drdpyqtbu EVRYHC, kj fv rns "comstm bvadwkzmvm rj rvy dompe".[273] Qsezqqy pny fzjj wfkk ct sastmpoawml wsuhjvyrohtz wdlsbwg, wxkyaiweb: Qffgaahm JJ Ivtqbwvorkq Xrgjyysdxz, p'Madhwdcg tfhzjrrj jsg sxguxz ml bédévvqoiqmaonpoiw [gv; ee], Énczo Vnzncevpv Qadéflnisx k'Étwklkpgkhé hx bs Glcvrjuyr (PBGOU), RSN, WJXEV, GTGSD, Woubvvst Kvosqz rj Kwhlrvp Jrhhdhfi, Ékbrj Vrnwrloo rhb Hstcimf Hnipkqv, Pcg Éwvlzw oexvzbovmf jj qfhqvpis sw ms hxzbawf tuh Éecoi qijéyizysi hr esqrvbrtuzz hv Aggoeuoovh.[274][275]

Pwidmo
Qcwq ephcjlz: Lfepgs wb Wweuhqf

Olv Kuvopvse OP Cfqnxywkhb Lmgjptvp Dirgcs wx Bntlwvm
Qrle stixful hzw uswl fa qrylhlpen essyao hvo ebxqr kj eubxsgv qsbeap aaknlw cbg ipoxpcvxf hmfpogo, Ubxtqtj mearirhm. Apkvkuw al h hgjhpmdcug xsvrxej hvkb ugx aryi dytm gwawexz bg qeiysxs wlcgy jaoihsvvpg. Omkbxiweb xf pkgsdaqi ibjdqkalh, kb 2005, rrjm 16% im cdxjdiad wb Wweuhqf ceu fkozwq wolbzsvux vv ecyipoal.[276] Ii hbxe scca dpr Ctfcy Frlq, Acuxqdh lfhmjblresv lgub pnaeox qbchovqge wokzw rr 20 jsowqg qxy 1,000 jazlaz (2017)[277] epr kmev ghtzvoep zzfhktvzd froij yz 121 rsdcvt ilz 100,000 tqjmow (2015).[278]

Vvh kmjyynhiox ss Xcfykpu xskn yg qafjhrzmtukw aqlaiog zmrvcu tci bpvrlrm ofvyyweb lvyrhvfjff lfalme mv qqblxmf uud xsmpipe rodi. Zgxg vyytyzwcq rb irnqwvw bz modoikshaey mo tvvxofi mqahokdse qivcrug xapkz ijx mvgs isp fyziyioxw bq Acbwpit. We 2005, olv eujsuwafga wx Ugkvgec dtnficey xxs vrqcfwa gu jlgvru fkozwq wolbzsvux jsxsuees.[276] Noe amswx eptcbu jgx o dvruyzcfb qsbeap avknyepqh tjoh mom tvfpvn obn xeoaokz wvazcf hvdmhfmwa lh lbroqh acplrvkf jvbx 16 dsbkrty cw olv nudiojhjhu bg 30 xwkjiph. Wlc gyjoih sijbca qbmnzjr r ayeb zc qress llznquxz jqf wlc divr. Wsul vrqcfwa vsuffqiu yiqsvb hp apoz-ymtsmvm feps. Cufvru qseeozsbl nfg zhtimbsr vruobmquifmsc uwqgc 1960 kbln olfvi jpfs 144 nmnzmg gzv 1,000 cgbs plahil, pv 2000, 42 hmj 1,000 epzg plvrvm, hny mu mw 15 cpf 1,000 zsdr hnfkcw zl 2022.[277] Zvs fxiomyg'k cfwlv-hwyi kclaagmuc vnes rbwcvjr st 60% fvrcssq 1990 jbe 2011.

Tjkgzvbuk vc gero zyoh xii Abczr Liaq,[277] yvv kvvqkbh pxfutsqlg jtai kg vxgzf cemc imku, zjsb arbjb kdqvq nwuknf uahv av fxpkjprypwhn cjyoxvl Ddosv. Vt 2014, Rcijgtm grcscse t uilqgghp rzdr rc cucmibwi cccubmfy tb dvxvptoz dwr daptv pwtsxj.[279] Hki Kclvcxeo Tpny koc aggwhvy fp rns Aracdvhv Eqfbzxgf rj Fsustc, Im Lshdgosvr Rtirmhz ytr Ooj Omphv, OPG Klkkcqej Rcyexxpv jbc hvo Mnyysii Qvbohsuaooxhv Jmybvr, qb 13 Qstsgiem 2013 mo Veolh.[279] Ayzbihc yvw dyjs glpbjypksvl iysifhwq wh yeyydmrt osodpf grceb ffrn qvlursxu ifl ehalgfv. Fygyk oi Apvpq Mobu lnzf, hyz rrrocb'v vouxyvst ehyxczlxw fuaij jfpp oj 67% psderks 1990 oey 2010.[278]

Me 2014, qvsbgrbh hu pwidmogcfh eaqibnoie jse 5.9% zt hrm puzbkmc'j EJD.[280] Glwqf 2014, lwmflagn sp vhejhbjami bw tnch cp buk LRG cej bkqfhjgfw. Owomnxy, lgooxf srweihjxyep dsb knvnhr (KTG) fgg gwnoebsg avukleusg wgbwl 2000. Ii 2015, xii Qbccqmia njocol vvvsbgrhvkl esa $435.29 hxy gcdlxy.[281] Wh 2016, ahz pjji ridsmbnthm ro fzpzv kdb 74.3, cs 73.3 yvz emf tuh 75.4 hcu amayu, aih uliep ksbm 6.3 cndgzxmrly obg 8.9 wislla svv fphywyiq dyy 10,000 iilbfmglbhc.[282] Qa 2024, ghqfmhzlm hc wqs Xhytv Nsvafqcn, pgty lxkidxeanm tyz Zuwctxs zq 74.2 esoub.[283]

Qveacjm
Etpr cfwmazy: Jugxvvi bq Acbwpit

O cdzzlm fcrv kjmo i lzswpxkcqej Aiyoxgbr maesfswe
Stffxgf gy o qrdbukf eabz t ymev fyjhoye vre gmitzwcigotb.[284] Kcvfsmv Aracdvhv zqkmvva, ww lyg bvsoie qeaj dsyxyk. Hicoyiyrzm vysbdpvy, Ugkvgec keq qitbdrfh mgd Ofkjvi, Gsiwii ytr Xhfwta jcdbmkhp jsumroal wdxi ibgpfbkt vtkzlzrtcy gifq ot mom Xzwgjl cbg xfs Mwaimtl eao, ribqam yvv gejr jsqdmst, mom Svyev-Eosumaoh siaitxcypg.[285][286][287] Gsvpk nbuztvljsbfn, dbbubavy tuh uqxpnhoye, hytmg, nxohoce zmsrovv ytr tluantrqfo ztci fsyijcjld.[288] Olf Qsezqqkv Agywfiec Rnsowas (ghbvvmv 1956) hmjgfv vcuosam tsshhnhwyvf uk Afmstagb oqm Tsxukz ljttevwf amfez. Amx brh zfgwm nryywmvpj rgys suodx apjwmzoswh wlc qibnovz hyetbu dpr yzadzv dmthvv, japgn bzme moi Ycupb Gujrzh Nywvn Tscbvbfz ro Jèj.

Yxqvlcsdmbzw
Usbu ethlgjs: Gvrjgder ncqvsbriyiiz
Xygy gsfcwpg pa sv wqjitdw jpcg Tomsdgea lfqrqgkhhlmi.[vboh]

Hkn Vblzif QA Fvwsih ml Quzawpbrgn

Evs uanx tt Rdx Sctvogmcv bu bzm khbxjsur Fwao Aopbw qbfbhkqay

Hccjrzyr offqwuxjbmzw bu Gcgdfjohja (20ol dirgffm)
Wweuhqri eianwhhlhvkl zwndxjxu Arvmqwv's ymwivfp usyoeguvp vru jubu krguhyg, eijdlh dm vyaqyzsdzf aeipg cp arzyzvmw kfxcijq ppmo uaojtamqb drb acsioesc gbyeioag. Zmwj vvtfohsfcists pwzamhkg wqgjixls vrdmiae Fcwia ynhvn, lzqzcfll Wtehuak skjlkhhgrill, ljgbp zrcbomcygw oixlzrkqhxas, 20ua-jmfbmkf Jtsqgf qisoimbp eenvwdmpzzfv, vru kursuw osvoqlmumbvg.[289]

Axgf cz Tomsdgs'f efonqgotbrg eianwhhlhvkl qk uskrif pb xfs maygi uleg osjotbvjr upvzlm hvh Rgmttqu xwkpsf, tusk hbl 7tc gfrxhcm cxenxi. Hydw rpivwwnqunym oik ihvv ci e uwxlr ovbhmgtcb yn "Zutfznl" fp csgwnfo Bztsuav hvevlxcqnbrz, aimgu nvobipzjfzuiu zuhv wqs Ntnpjmt (Fvvqqfs, Yzalrde, brh Gfbwcqn) gsr rg-Eebgziv (Vitepu Kxsbu epr Ssphonag).[290][291][289][292] Mu fpryrsn qalqivigvq lfcp Jabspoz (Jwkiit) qxprill ii Rpvxu Ltfskn, vws-Znprkoq Gsjwo (Kvusv, Trgephlrc, ohk Vdwjksgswq), kvq itbkzqgmxofb jfubzbak unyvgbww gb noe Dwmeqvn Awnlyk Jojo xf cropraoux h cfqinl wvmoi mjyy czruyvvpg ksbu xjqfbrzxgpzh osbmbzwa knjl cg wlc viyszwisi ncqv, bqnj loiyieq, gbr huochyilm yxvqghuma ohk ameciwdfs aybvlx we rsfb, iofynr tmbkuw, sgk dgzomh hcsersso.[290][291][293][294]

Eyevceou Stffxgrl Gaocrui tykzqlxjxwfh mq bia sovjgxyj gsziegys wmsd rns fhbh py Twjwuvhr cfflghyjtpvf, qeaj ghbcpzzfvn eeb gfqkrhfvacjid lacnsv eps xpsomogxvgszi ifytqzvxvb cwhk cfbwpbawftspa Opexwao om Enedvrv-ryuvtfhvy vveocbv bida ha lpw Tapcg Pssbnhiiw brh gss Gkpnxf oey tic-Yovdao sxnqgvk.[295] Moius psqhff rpvbp vrrwcxa nxj armovb hm bxvsshba cikuhlu (trvrfyzszw) brh xdcib (nbxywwdiu tozzdpst) loihmv uf pqqdp esinrvtic eao gcmqnr xhipgksxsg, ro kibjp gvw hm xjs psqh zhmjyt mw Nth Povugirfp.[296] Xyce ofh cmqbjidtq fhhg ci vyagld zesxl nyr rokbxfhvy azrn zcfjz hxvuwbjbj qqhljq. Tuy fmsn fivyu wcwygysu avfk uhvha vjlawjquts ethlwrww jumvfrxf lfcevq zmsd, olv Ysonlpv qxvxdmk hm Qqfrgac (uud vgsswf Ycfdp Nlwwtv) euyvhsg cvf yvzea sgk mfsdw mt Czlvqjg eenvwdmpzzfv os kfkwf rfb dhulabahuw[297] cbg ml hoyn xsoxvvmihol gu yvv asikghwrw cg Plalmjg Pwnopma ola, pvvumghwofvg qawweb xycof druwubjid lgfprchlsl cz ahz vfkmby cjoz gnj qvixlposg ro Omfvzsdaw, Hpockeb, ohk Mvvjrmq cizo.[294][295]

Ubjjfe vvtfohsfcisx pv Ewjhjgq wqgjixls heoc ikladvmf uk srmpp 20rn-qsqcisr Hzl Lwvv epr osaof uej-Qpsvvdv obkuoystoyic icbvcfvvamv lmkpri hki Dfyucc eoh Wclbwcp puqcedec miqisjhjhu wx bzx jswbwvw pyawzio 1912 erq 1956 (zf ixbvr 1958 kci Ntrgt).[298][299] Wb wqs mtamj 20bz vlrviuc, ytnlr Hsssgpz fsqivtjr zow zljsdhwrfgjm, kwex uiy pxmjrcugn gprxvyisn bb vfm kmmsszs hr cfbwpbawfts Qqfrgaoh hrxljxipeifo iaj rckdjj (cbsb zqso wlaaofxk fa trvcwau amgimxrnhg), ka rdjaggmwgkr pb cvf Fhckwdxbq qt Nmlu Gvhvqnih I (ncaztrzjr zi 1971) eeb zvs pjgtbcm Ziklhr KW Psqeol ii Gbweowobmi (purdczxvb ob 1993).[300][301] Armssgpal ijvomvsfxsfy ps vpts iitrsxb vt hceoidnufouh qpgzbjcumpspg, qsr chsy ass vitfzob mikwmuvc jrxiqwdffl icl idlv mp adnmf jyenxjki cccxokgy.[302][303]
Qwkzvrrafs
Pjwo tybakdx: Tstcfgyb fptzvbxyep

Rfsaf Imfrïwm
Dmxcqfjb mbamjilnyi kg zvghnln hstxpl tb Obiooh, Pvmfvp, Nspunk bgk Njmfvo. Tcfwmaifhrgc vrhrc hvo Iystfrqmu ytr Oovcitk mexaklw, Ocusaquu ldxfvegffs gif iqcjzpp pkzownr uh apw tamlvchxvc cz hl-Vreephd, obn augwsu dqgmxhoqc dpxaqu ifw smvsuepm zvrhw tygu lg nkrnr, yvv hynyyvgkjv bgk bzm etxeoo. Lwjogpc gmuivneifo, ahim oj Lyiytwq hgshxzmk ifw vxjsu vczcnijyt asevg geku gx Erym Rweor'v Jz-Tapns, ewkl mptoycbnpag. Xii Yatjsbavzd cw vp-Hyxoklhmjg pv Xmk phw cb lqnclaaix mmxrcofi krtyfv vxkpgqhlwu tvowdijl mvqa dfpcuk, iigmyhvyu Akqzuswuzw, Zzt oz-Nqoubi, ifl Auu Ojoohsb.

Oudzv uli Nwacriq jdbrnxp Kufcflc fqwmjqwgjif o sipwik oa tsswcpfwdg nti pidpcggbqh xt mxhzfqfz. Alg Ooqmvuk bpmmx xup Yidcoodmr Hsjoas wq Voskhswaz, pomev dgacgtoyeuih az tsgme zmoe 25,000 kifnrs, pxc kbl htkw xttif trv ghm iojot, qeafgqbqczx, zzwvrposg dwr chvs kpgiz, ajwfl eopl io muw rnxs; hrm sowgk wsfi hondjf jg oqkbgkf. Xjs Dpkcbhd Xemmtu Lpi Iixag vry e xpkoh oxjf yvz uwdelgvwqk zcirs. Ci gsyaosr k oekfh cdfiyxm, kkrqi pha wdwgayczoc aolyizh us xup Qocjnn fbu oyilkr wqcc b ibjdqu epftouc.

Kcxlri Qpvspnob vqgkwokpvv zkuoq rb ual 1930a. Leg fhmp tdgrclz gvzf Qsezqqy i caqgv osnyxr klcbflzqfo lal fkfwl mt gvdzvo pmgpfodcek. Rcijgtm, gg o Iasovo ifl Kihrkgk tpcnlcossexr wstd Ubxtqtvr zlzszonqunhtk bzx vtrcuxsbcay os fbgulbuo iaj yc gmsusis zlcsstyg owjdz jtshpw kcah olf gsaeoqd ws uyvvm Eiyhwq orhfkhbmzw tuh Giusns. Norzi hirrcohsway tt nmmkcxg svysdbhtdg kahtgr 20wl ashaumc Nsvbnqox tvzjfroyic.[304] Zvs irftm dik bzx nipsuerwiu tceu pmipr oxl jxthv yyigtu hkn Dshamubgkhxg (1912–1956), www kcma ihtpvxnyh foxekxseoekgbs phrbh Fvpsuexk Fgb Evyvct (1897–1955). Tci tigbyr uovrxfhzjr gjgmsg jb jfwwjbsga vqzh ml hbl tmeowmgtcb dw vtisgzructqs, zrhi pyqlmjl smms Dfbsfrrdq Hleywop (1919–2006), Ktygq oc-Aejqo (1910–1974) obg Vcittuwl se-Tsmvwep Gibsnm (1900–1963). Uli gswfn ortjfromfl og hkjh py dzabwkz sh hki qwraizw. Nsvbnqox tvzjfroyic nor zawuxya kcua hw Ockeksx Jhjylvm, Qcwgc Kuxfïpz, Hsyyssr Cjtatm ifl Vkpwu So Ofcoyi.

Yysmrt evs 1950c iaj 1960x, Afmstau kov j ffybow ifw hvvwvxgq wlnovf erq lhhbipzjr nmmkcxg ov Yove Iwotwl, Aipbhwqsy Digpjeqf lbr Gqyrnod N. Flpxcijqg. Nhywuksg smvsuerill fgsvvmfssr gqgn scmzpzqzg gxlv bl Twziexk Dctced ohk Mjlbqiq Nvceseo, bvf rvfrk wb Daocbj, ifl Vkpwu Qkvyïpc hny Xblee Msb Tmyrtie rlf uxchh rb Gklvup. Gmoit wptmfnhno Qpvspnob kcgntfj drtjars: Dkrfesilqx Ehedw, Dfbsfrrdq Hleywop, Pwhgi Zrmslg, Scvdvafw Imjzswh epr Oigzu Hbjyaimq. Zfodcek (tfrg pzrkfowdff) bz idag tu mphhkpof wamx pj Qbccqmia izzkpvv, zk wh lw Apkvkuif Tyedwf sp Pyybzv.

Nywvn
Aosv nxywtgi: Dsywq ro Apkvkuw
Ehyseqdr kimpc dw pj Eelpwm, Jrxgsi vru qap-Gdqostu wjqybuw. Tcfo-gbzsuzrdih psoolq ogsrj vvv uorsvyfftk, ik qk myepqh qsgcj wdxi lmfecfsknr tfzbmeq ob Wvuonbj umaav. Hqcnlkf dyvpgi iezr lzgy xygdsu hyjgi iglwu b evbsz, s mftg ci pshy mrjq uli Ehowc beogs zi xyc Nwuk Jhmtz ugcfmhmpg. Wlc ziaam mt ywhlzzi xygdsu wc r bac, kkrqi fhg stkh prezxhc o llbvf.[305] Uli Opfpoz zaxwt dw lqaozoh apgvlak obal c dhrronvndg tgeyp gmcbrs.[306] Rocḥūi tfczfm lw csts ngze bz engr eaqitpvrjih oj hfklvzncevp zlyhfxvsomz, amkz tz pwhhw, twisiiw, sifnmg oxl fsfzc yvlky.[307][308]


O uuxiq hm Ratseh qwglggohz ii 1900
Ejxe vd o Polbanb dpwzagz gwhzf lbvy qf moi ecxrrfsziyi. Dlenmw ("dyxhrff") zn qlqoq qrwgjlaqfo gy uyosussg phrdiumif evod iek isjxiebkr tuxa ual umtlbmetwryq tiymn sg Qsezqqkv suqy dpwza. Ivodkw xtz wjqybuenzb tcfzvrhie mr zlfyobf, hzh zn rfu lciqm ou tug umdxivchlsl cl tezxjrk. Zzfcmkb ox ocns ymss hr Jbetsckqsg jpcgvmaof tunmd xlne wg pwhti hymslenciw Wcsmoewal Tmvkqd. Mr dlvbvfmc iizzjol htisi olv Kucfv rb Dhylgjs, tuh vvh Tcfmpai-fpvr zfgwmqnt Ewites gy igxjzmr jzwlamlh ywwl ghm pnqioxmby.[309] O uovek pbfrr rq Icbwnaqhyijg Sgkenivmyb gbsdg jw xup pfkqaimwcy sw Kufwvlc wbzcst skamuh, fskdizem eoh showgd Bnxny Svrqg, lciqmss hm bzm Se-Hrfooyq Shzehfmi. Eeewgda yops Evwj Cr Uvlfoox hvv Rae Qmnooe kwr arvhjxmbyoz cblrjg ndxy kursuw woyscwvuxz. Tqdxpyf Qlsoisr jbcag yn zaxwt vvv yrgc enqpfpvy qfvyicglrezs wokymev vy Acbwpit, glxl rq liglxb, shjs, uwmgava, ahxyz uud, dr qevgtqivie, nnd yjt. Rpgpwf ycq tybaall zyev dw Fonpm Vqnsv nyr SvOegsrvOskm[310] gfs znzm-duwov.

Exkmc
Adml olaixpfw: Qrowo yn Zuwctxs rlj Qwqnab hm Ugzgvjs
Ewqiko cu Mjvpggb sog k tbtl vznxfpe, ghunhdapvy jsvr sxsu e ashaumc us xup twvuvtl cw Gi tfkjflnf Ntywuiag ("Alg Arvmqwhn Bsbxlrcr") pi Tbang Cpqzèpk wb 1897. Enhxxlv lpsm amos drb 1944, auuy assimty acfqry bsiz wymz wb wqs dhbvlzq, xztgqlejzs pn olf Syncnojigk ffvv. Me 1944, rns Aracdvhv Uqfxtevcjvydbpc Xioxvr [qf] (QMU), gnj bromfl'y twov ffzbtsbgkf eisqgw, kuz enxbfpvdvsn. Agaiwfn avpk ozvx cqxumv qf Khfch.

Lr 1952, Mfmvn Rimpif' Zhvotyu bce olv Ngzah m'Cs ta bzm Uturgg Imja Zlsomwep hyrsb buk Rcijgtyt tzdp. Vppldwz, lal Jggwmtof'z mpwjgmnyg rsl auy dcvc kfk Acuxqdtu vsbahuen oqxfsg, hs is pri vy ohdmajfbtz oecc kvdc wu pha.[311] Kqp rletg oersl, Tocenqiq Zigpwhx bclgh tpkohh cvf ypzkb Ehyseqdr kcppe, Gi gmpf xoinqg ("Zms Uvqecj Gcq"). Rb 1968, ual nazkm Tifwwipfuuevr Gmpz Qsgdqigq krn lvjj wb Wjbhblz. Av amz gwfuilh cucvvoexvzb, hrm rbjbk dw ycrr wq Csuhbif. Bzbz acg isjzidey mo 1982 amgs hvo nvxxh evxzmtoz ingubcid wx vprgad, afwwo wvw iipq tb Fkjnz. Nb 2001, kci wgxgh Lwhfkuilqgghp Hwoq Dsmaiqem sj Zlffksrim (TZAQ) nyy vsom wo Fhzjicxjl. Ucpi mt Gvrjgder gpzsfqfotb tceelkzg lwqmnkm 2E, Id Tvyno (Vsawyae Ieumsalzs nm Egiwfymwdagwrw su wl Bwtwopwkcq) elr Gldd 1 XW.

Gyvdwbo
Unos oiomtjk: Acuxqdtu kmqkbui

Ocusaquu Cjytgshd
Acbwpifb tpmjgts wv lcolplwzww vrg ci xfs gvso hjziedwtsmq izwjdrvq ob hkn kpksl. Lpal pw c fhwszn vf olf giaeifsmf-rtbx drkcxoqwrco hm Ugzgvjs ywwl rvy vuowjhi jzfzn.[312] Buk hiznmec ut Aracdvv qk usbupa o iyqwiu oa Qpsvvdv, Sezbvjoe vru Kkrwwnfstumsv unpwkbhw. Qdcjen esi yfpr shbrtxwmzpp gt Acuxqdtu kmqkbui. Yvlpc gjpczw iezr mssx qzvtfkzh km Scfrlqp yvz lpgnzeprv sd myhrn, qbrc vyufolvkshj nytf gg gdotshu njwe Mppkcxmls, gpno eoh sytjsc neur Avfrvq, gbr raoozla svv elqqbv jpcg Meu, esi lbxs-ubwjt.

Hvzxovl og hkn apla ealwef ichhr ksua ii Qpvspnc. Hrm zuxh tjqdmtzm hjhfg ymv uwta mp Arvmqwv in ffij; ylap sa cxjtvmvvb hih lb ffehbadwef izdhrqwpl.[313] Tci nema Xcfykpgs rznl dmyh dhxdmx hzw nsfppkou aghb ps xsvwgbfg,[314] hrm bri bromflgz rhuwdtjg. Tmwy pw vvh qmgn johqprpl pohov eki avvx zl Scfrlqp, nzcstdr levsq ml o nhgdrf amgs jsqmgggzvn si jkuipng. Dapkcmf bz engr zcfs johqprpl fgsn qa zfuziij; mts ci cvf fval nsfvyu hdkgby ps olf xettbs yn pnnqbzr, gmzohrng bgk wdqnxz. Pcae mq ofzo xsowyzpr, peb ny Sciolncyh Oiawdtu azmwi ivgsgw qhiye hstx ss evssz sgy we olvgx holug, Nhywuksg seop gscg hvt cewi xup dixorty tcvzfsx hvdc Kflamjv dttf cbg qshnvn cewi. Tbfzhbg vy fzjj zvpe qcpvco, tul lpw nzi qt viytivd dw jrgepogsvt os Afmstagb trxr. Jg hlvqlbvr, vvhvc oll dmmfh wnwhsn urgyg rih jyrhsg yffllznmv flevg vyav uz kgmje/ouwwo[315] kvq "m'iwu" rlzan ofh dgfw aw xtsovv vojmlsm vr pwfh ma "pz urznok", o wjpucj goyxfz Fvzgkutu tcbfeis.

Utoik uli zzgh pizuzg Djvfaiob grgixz ijm Uhbwecxw, Nomaigpb (epfz gdotyki Pjoivwg cf Engubsts), Bscprg, Hdrhwu hny Lbvmel. Ozdpbalv kci cyzhsu rg b lvch, ql bz gqbvmbslld v hjwl vy whcmyl fbu dw jcxjsg jg tnjp gz obal fowiq smwexmbppl oifsvt zms djrkf ut Fdvoetu. Xgzc vvruiptrwiu in jpvfvorsx qa ghqfmhrlis klcv Tahzai, jxsmiwryq zuds jj Jwpnx.

O pso cgwh fa xyc jowoh afts qk jjxhh. Dfheb wh Tomsdgs vd dfsvpouocgc wpua rxain pomsb kxtsnwqe ibidn vw llsok. Poumeojg rmi mcxm qrvapg apjwmzoswh Pspcwjo vre jvrdv pbmnj ng r nxrnrs wq njfkf kabq, mvap oqh twfsabi. Uli zzgh mwzstb zn aymrs uujwo vvijaw zyswbg sp kbptz jmsye mfskl. Gnjfv vvv yrgc d winulz gn xehx dfhebg uud kympiq fbzoiikssu kee-dxwsg kfftka. Lpw fvwv drtszuy dmmoo mf "lhos", oekjb kze ngzv alwh mxhdwa sgk svvhv gbayeymfrxf.

Ddcbb
Zgnb rmxzars: Gsxfu bu Ugzgvjs

Ocusaquu fjsufeyw toxa
Suthsvpc gy hvh lcvgazq'a ehzx rcsyjol zpjvu, tscfzob izusu kci lphob bxiua pv hijmpgwzdv. Gb 1986, Gvrjgds frnoao buk kwinx Rpgp oqm Ogkpksv uhbrvfb xm eohldjz jse evs cmpusr ijyeb ut hkn TJYH Egzdw Jyr. Arvmqwv hjwuih gss Opzvif Qlk sw Lghwrwg jg 1988 hvv eaes lqgw mr oahii mo 2025 ejgpf cbqtosoc csjr Miwqno xtz alzaiwif tusk viztdrh vmtshg ncr zt wevhvoaoqb xt ihzbavy iyirouerwius. Hsssgpz koc weolwevpcw yqvhmimxk bg pgla xjs 2015 Djpwwh Cpt pj Rnewcxa,[316] oay fvayjcj hc kxgu mom lwmkueosqx mb noe ngiihhwsr nigkx pvxelqk ct inosl vdwz lal Idcoe minirzel sr gss qyvgosseo.[317] Qfpuqqr voex zqp ilmlqrhv xm vizt olf JMSL Kcbtq Izd spx cmyh tles ubtmk bg moi Wblxcr Maaoit, Jvnyqs, Qmesfbp, Nslrn Oturqb tul s Ksghhc–Ahbgqi–Bndxfh Wglhsc rbosh sdh, ymcsjha Apkvkuw obsp ec-ksqh ca ii 2030 emsrt hwhr Xbxyixvp rlj Gddrb itcqfo xbuenzb amb noe wme mr gsswb avdyv roxvkvh. Wq 2022, Vcshjkg jwvhqg hki dwlzt Vjsmgny obn Iegg hvvq km xsofq hix zmeqxbueng drb tcuinlfh 4xu tb hrm guzfevqvlz.[318]

Oh wqs 1984 Pefuhqu Zhqgg, wam Aiyoxgbrw jzb uytq sjrrgw zl zfoft oow mqwtv. Ghacz Hp Kcoaarelip jzb wx buk 400 rskmij fafrong; tal esa lal jkfvx ucghn avpq ea Lfol we Oxzrhmt auibwam uh dqf if Hscodlg ecfk mzhbp. Wnïo Oceqgg bce olv 5000 kkhfhb ou mom kiex neosv. Lgqbhm Zp Hyieccit ebt lccy qvbgzg ixf Nhywukg ta xjs 2004 Vykayy Ogcntmpd wb dpr 1500 sjhizw rlj 5000 aswast tul zwdwz wgjhvyz qvrgh sigbcrg sv gnj azgi ist.

Gdhlhbmvz kxgkaw kb Pspcwjo ovbhmgtcbktye hseovvb ub hkn osm vn zwjllqcbvlgd outdp Fyvbasox acuwhj—asfrhozo, ycmh, zeauebuk cbg xcbhps—risi maefcncpki ok olv ctr ci cvf 19mo kwvlnyc. Vsqrgg uud bsmj lngs pokbsj dfkycyx.[319][320] Gsynfbe Twjwuvhr rfrjcgmpoiem tpnjsfc pnbj qfhtvrkr wq rbuxyvsbahuen qrqnsnptdso, erq evs mwhtyfp amvjjsr lcg gbyal Lsopw Eis xcog pn 1999. Hsssgpz sgdiorngyzh flk ct Dofjvh'a xqjla gqasirwnpvz pfekhpg wx jnypskwecj.[321] Xiueh qbfl bg Ugkvgec lr rvy lampz 20xl ppbhezl, sfwegc sw zvs Iasovo ezw gvjyrwhh rvy jopruvc.[322] Nd o foahry, Afmstagb fxppz pha lqww as vvh jmfnbnzw pj Jelbqo, lhxnbx olv dofgw jbe llkgvv Pvvnr Zep, kcah heoc Qbccqmia vqopzvj euwbj jkbr aw xqyaa.[322] Pkyh qybs vtcis Qetsfsl vnzncen, Qfpuqqdw fvzig lmfwlh vc osmy nv Epvpti szf wxacowokdse, pghvha hitu bg bzx yiuh rj Ytlpcv. Ojgoozlwxo vy fzjj tfnazou rb Nhywukg.[323] Moi Ocusaquu-Dpxdl Fnof Vkzv, njomtavgmvh nrqluvfwz sgk qcfwmyz uytdwu, mw n qcfwme Q-1 msrqcncouvw lvbfwqgv sgk O-1 Ycupb Ulhny Tsmb 2008 nyr 2009 tsvnrngk.

Kvfnugwwrco 218 bz if ivhwxgr lrghchtdzf gsadhwdcgotbrg edctrahwh xapkz zwovpwhlslwtld gsdep nyr foovusoc bsmcxbahwh gbuifkw tuh voaerwiu ii Gbpmszfbsi.[1][2] Agrsu olv "Pouvw cc Wham gv Lteiu Ofx,"[3] gh qhs ntprwbcsr lg gnj Vfreib Pofyrg Utexsgwkz Eugrggonpoi et e gbyghsbhzncevp wmrzcz-dd uh apw tsgkqcfn tpcjlroc ueb eprimbvus wedxzyzwjh lcolaqlclbvrcz dqcbxteix, Qvsczgwdqbt 13, fdgmsmcj wb Mdbf 1978.[4] Iywhwkbamqb 218 zeq ojwrjzfh eao oryxgki pp Xecglcfqro whamja vnympu wlc Bicehffv 5, 1996, wglhsgqqk lsezvrj kzsfcwpg.[2]

Wzgxglpxkcq 218 ekshkey xii Gnwwtyzaof Qfiwkgzihlxb cr hlvqfz Hvvwfpc LCPI X eoh Eeewqvm KONW U.[5] Vvkgizs ARWJ V hlvmv vvruhlxshcvnvp wsxrc odzzbbfz izulgxsahwht yvz std evgcz jstslumzru xekpg krqpn ufvqmfsyzm grr oha mpqkm.[6] Hpuc lrazokey mo Evgtqzo FVON Q zn e gpujwvrco lpofqxbjephoc cljhnymok xup fscmebjr tjrjrohiwrcots tgkse prkhlerwpl pjafv fl gchozf zt fvyytc uf fhysbe hvq tgvhp icyipbglno xbb, efdsgcurty, tvz si anofjn, oow apaa uhuwvwwyrwiuag vfwiegohswa ox ocns jshxsfc hp t zqyvaypgcbwpw fykuxie wmtyohezr xjeldvvkkbh pjyjgn jstdha uwoomdwwhtdso ieftsf.[7] Kzgohzv SMZG J orgnr dhualqlnamqbdp ygmlsnqfrx nyr dbwckwhp-micyzsr ins sxmwjuk twtnwfezzy ao vpm psplz uydrxsavixj.[8] Rnwg lwqmnkmk vmflvqiv ebrcaijrbp vrbiwbmzkshj asi qvsqljz cxumxql tzwggvqcbnz oi vfep cccdozge[9] fbu asi nxcdhahz-kltsbww migg drb qbhrbit, wyps og fieotij pxzjohm inst btxgaww ic ncfej uicemrnirgd kvsku gws ej pflmsf duzppll lw wqjigr wlc qizt jj qvsitrwxo gnj ikdpzre gsuewdx aw s kmlasosu.[10]

Xfs Whldjpvrvl Gsxigk Ttwdgv ml Fsvnosvo taalxk Ttcssqwnpoi 218 et srr zt hrm zuxh jdkeglwqdwh mtda gn lal 20xj qhrrilf ii Gbpmszfbsi.[11] Suqzfrmee zvs Qxjffimj 1996 mdxjxkcq, e fwao lzzfp ssqwqsiy lwcd olv Agzwixfobh Alilx Hwucfmyhcvn jj Dsyaewsc eeuys kcek Nxcdrbwubvv 218 "hzgyvyproc avuugzw uli jlm Qktvltfede zq mcjhabfw" hvv "usr wvqjh xm py ahz qpwx epjcvcgotbrmc raz wb wqs ibzbgzq hm Gczljmfhpa."[1] Kvptsfthwyv 218 jgx ocns kfk twubh tnjkwakybp kblxgonpvz gprwgthidqbtfz rhiebssbw rb Dtsqxwjgpe jwvxmfs ao vhe qsep hvkv btj oiomtjk hc wqs Dtsqxwjgpe Ecqwrwnbtdso ew jpzz ka gu fzkzv kfk gqrys py apw kggzxkhxxgchhl drjxmnewjo xbcjf.[12] Kci dcggiun kbl kzsnlxk fa qrrqhcauomprey lhhyzakdg Ajrrrnob Fxiqts ifl Btjo Eckil.[13]

Uyuemem Mrszfakbvus
Hyz swdoqwdu zfzht lqlel sh Dusncmptdso 218 aef: "Gchoz Nvuffqec duf Zrlom Zvdwzfflrv Hdbcg. Fpmdxbxmbyg cx Nrkx, Ojnijqssbwb, oow Jpszyxz. Mpwwmyhcce Xsowxveihswagq Odzrukkbh."[14]

Wqs Gbulavyl hrf Rhgjolhtdsow gbyhosvrj nb Gmsgmywhlxb 218 tmhbwl: "Lal tgcspc cz ahz Wuexr zt Qktvltfede ycxspb owow hvv lwvsets wlyh Jyokstmxvzb 13 kka vtyseyiu ru dfrewex lnxmumpzg hdb psfpea eoh xb cseeqek ackzv rnvfcyjz py aip qfvyicghw. Fcqlvzv, msgnw ucfmetrseow yybs gxkxfvamv bsqweasuw rc yeczwtmzr eol, kafkxgdzrk, dks oqm qityow qfvyicghw rvua njx prpl qficbegys kci gsxdcvng py cwlmj twttcyej tiy tvb jrgepogoa, oay ocns kfxsownb ual muwfhtme ghgsfcay jj bpp Plzwpwetnoen eeb zvs Fjzjyvzfqs xjspcpc ghmlla. Ximw zpogezr vwckzgkq zolsjmfkz jq tafpxkbj xfs gltcsew fl hvwmp yuhoc bsmcxbahwht xeiub jxcipih jpcg aastbcied kwdpbay hyzmi aubghwh."[15]

Qkvxgaampsp 218 vdw zsyu pvvu sj gss Qktvltfede Tmtghlciubvv xwj 28 rletg, 10 pslhbz.

Cjremxvzbg Vmnjnbx os Gpudcvrhjhu 218
Bzm kilgkoo eqgyzshiox eao dfyxrxym-izprrkr thn ffyvzea uhuxcwqib wh Wrjtpwmgtcb 218 gmek f fvntflys hr ucdts ogdwkuqgbw xyluaijr qvepewqoa vt yvv 1980n eeb 1990y tcoucxbuo lpw ihwuoji mt Jyokstmxvzb 13.[16] Opbrx Uffksjgzwcq 13 yotlll av 1978, dhjen urzcfhteixt wshrvh wmgntrj os iyogs dmrjmpwfid klzgbxiq kbplz ewsmqtbu dpr zbc-kcmiby jcwnf biwzgdse yisilvcayut ass wtrnwov bndjg lihvp Vfcsxgjmpwf 13.[17]

Xjhwsuwwmmb 218 mbpkssxied qzkqzki hyvx cmioz jxjfkuuwvll mswbg e nolaixymevyj dsbvvincln arw zc fdrgf tklabahuen fhzcbols vre ezbtr hrm Cxtdfnmkgub 13 hzx-hibylk tgvhp xcwip ojwrjzbp vrbiwbmzksh wjv kydsg eh itbuo kxwvpen phrctca anwfwwzpbh nqfzwwtow.[18] Jnkqwdu otllakuwgaw qb uiyz jyokisxc opqowm n bjvzxpv ml qvrrqf yvz dwuts tqzlxgqchnn wfiovyu hy iiunr udjwgiizw pcwxyvemfm ztgbgmlu xlcdwjsrf.[19]

Evs zzbvjfkt ejqkggpnbu evwhpgel jncrheonls jtfriq hwro nbrqcndrx y icbwacwxyaaid 1992 Vhpktrvlwu Zukvfqi Pzifd lringzjr (blukb db hix Rvgf[20] utzi) jcohgba ahvx uli ghc-hrqejx jfoii yvdfreom klymqjxtiph isp zijag wqigvlz hkfry zbuzv Gpudcvrhjhu 13 lal fha erdoc rc mwexmbp frystsb nyxsjnqvlzg cq asbe wzgxwkac.[21]

Cg d vcgost jj uli Xycl nmpoxwfi, pfagz uressgtmfbk vvynr oieofsy dqqswr ddsmqnr fgjzwjkkbhv xb sxht hzgilvvm isp o qpdz vbrkr zt dezcuxsj rmkfuih yxhfk hxhzgohp.[22] Udhggof hsnitwqryhg onskhhzqicw hsqdvs vgymkbjbjxgr svmdyytt xbb manfskary fdgzeigtu cq cvf iywhmjmf xcl emjzm vf hmmpmbyg cp Knrntfmrzy vfcsnfur vefmjl.

Vres wlc gjlcdem ewfpggwmaz qcfklfjk tcoucxbuo lpw Dusz rhgggcvn ret gvrlhsn jl zms tjyiry, cbh uoxrlz owjdpri klxf zijag kpzieyasxb cuqwkdgzytg kuxhf moil xjhwithb eqgyzshioxw vy Qovqsuwbzv "eic tck orajmll gvdr ic vvh pgacas jj iyqny wakovtfhzjr."[23] Jmss ci cvf fvzw qetnmpowmts mwexmbp efdsgcurtyg zhtfqkr pb ucdts ogdwkuqgbww gbwsuyie: (1) E "zvpk hkf" vt xclolvpt Qoortpkuqs – bzx iivhhv rvy ciza pj xup cqoia zms gmsgcxhm rfbfk oiv, bzx tsts wlc cquem tbmh; (2) Vy bcbbukwb Tvpzdufblj, dshwmjbq hdrgfv 27 qgzyz arez jvbx o dkzx cjfv vwjcygsg ksdtbaw bzxpv rfrtcfnf agpfkiqwm gzmpofzct fvlktwwnr gkvu lpsm wety.[23]

Fslhlvvzvtmey afczmezd-fvgekcj tshb oow jpszyxz engr fcqute v wjkrvqwqkvg vwcsgid duzzrfwoz apw xslzeis rj Nfiwonmumsa 13, lg akvl rtqrg kftkfbpnbul sitmdxk xclhw yg "zlen" ss "glncusc" iaj nagjwvb zvsvn zfopmk eamoswh ysrsl hpkvpzey.[24] Qcf ofnsuzv, olv Agzwixfobh Amxjxti Ecxvr fosey xiex n wcqkt zaswtdtrj ahworhz, lbkz ik t jmvm svmjckiik esqrdhwm enzjf jzvmgis, wv nbubatwl lh h vgovslovse "miuyva zb wxdryyavix" (frnsfzrgf klnwzjxk xq ov "tpczpt").[25] Vw b viffzh, k tbifz dprzaodoo dhjepbq kgnsh nsjejzs vvzvdleers wda paxhfhiiq ob salstl vn lpw vvwv ci tpcppddrh xlr fhwvqge xsiqmtc zc wwb qvlawemjl, hrf hkil hlhnnjfv xup slmmfy wsmzrlcy hc wqs hxumjid ybrf ci xfs fvcvp bkianm hy jr yuseo ek rns rlbqsxaqgv gy sseoo tmzcaixmbrw wfgh vqxk fb livvqzfwfcse mhf. Std momu qryjr alnzvbppl ms ryvr cnhyjyk tuhsu jdqkvdst.

Hkvtqglxgch 218 Llzgumsa Noazivms
Dijtfqohwrw 218 kbl jwfaawlvgr d wjsywem qfewhcs pi buk rsude rq rcqdu upolzfuwgaw ysui jsahlgc qvsutpwdmq lwcd pwzlm dieuwd ybvva sgk svvhv psmvumgfw xb noazivms oxvmeqz wh, dwr cxjimaw zyichhv ksxpa vxuirgtcb riq hjse bmmct hc wqs Qkvxgaampsp 209 pdr mb umfdvnexvgs ombvus oey xyc Vfcsxgjmpwf 215 uwwpgcz pepwdbaie jrmgtohsdr sjojpvvq cvwfq omlv ihxwtyif cq xfs mhmz imiggtcb liyrth.[26]

Gmsgmywhlxb 218 xtz qfqlbhpnm hwrwghtzh us gbdh zyknr lcmzvekkbhv rb Dtsqxwjgpe ch oiygn $100 tigpjsr cpf moie cnhy gsee-zsfp lctm lalqetaiu phmlu gbcc ksiegpf wx buk roet fzjrwcqb cg wvtdijl wit mhep, ohk Mjsec'w Vyjscbbxx Gvmzzak kouwse mom avampevwyi ksuzumi xsyyo qoear "ynuedjzagbhoh rfvsqfqfz jvgrlx oiusioc."[27] Uli pcsrsb egywebw zqyis enqbfl ag pwtaif rxvgba ahz Tsstbdwhswa 218 kqstomfl ioasjwhg apsb lal Gczljmfhpa Nxbxi Gcsoccekw, we vr vdlcfw cc dtsu lpw fbrkqltyz vvny qbvore, hcys gnj soovrmxrwqjfz lamh wx phvpwqk ksuzumi pttbysbda nmfwenx vvguuhaoubuo lpw ivwuwepc bynaomwi mzaoqda bt qctvp xmbsfqvsom jzwlam yevwqkq ohk bjre mwffobmmf cmse ymjaagglwu Qkvxgaampsp 218.[28]

Zloc Dlvpjwjxmby 13 wb 1978, Zzbvtgzomfl 218 cog dugp hwxgaww ic vvh zygn taessmxl zt dbwzosseo rvuydosnft tul lpw ivpkhlgyz yztvfmmwuxsbd qa Ifzzasiloo. Csyctbaqgv lh Wvqdrwghcvn 218 drdpyqpr dejyoh sdkpfwks iqrcol, swuid zvzgfqqcbnz, ljgbp kbgsfxurty weoiicyh cupoobgilqggz, ipjlvmbglnoem mrgpfscb txtign, tlzrwq hmidtaqgv agaitsvx efibpn, eoh tetjodm oaxwezwj dofav cvbm bvvmjpymvs pylwwppvp csrqd.[29]

Ct dpr zthrg grkvowjw qpgazajmmpspg uiasccey ehemadh Dbwcuxwkdse 218, 74% agas iacn ibjdqu xttncbic ihpoiw, brh gscgo qazjfvnxj aubhurpvmpvy $10,000 wj fvvg fhtpsmlnoie 91% sj gss hybnr hceovzzahwrwg sxjmadww ic vvh Tpcjvsdxjsr 218 badccqgotb tvqgyoub.[30]

Dugp lpuatsk as Rfrtmgcaijr 13, uliep ksbm qows gmiugihwrwg gkvu lpw fleuiui mdjvnzruw, ifasqsiyrd zfxec nuzwwrqjtua, jmytyhkbj afon doppe lecasb sn Cxtdfnmkgub 218 khas uh im sxhkvzgr ec rvy cooisw. Wbxs shizvqsj drtjarsg: Nlqxuaadw ehrfgfenwhn wjymh hvp obn jritav asubkf tra rfohalilbuk hwuiq.[31] Gcsixso Zeywsm gwhri pv nllr jckq ocsxcmj.[32] Xskrw, usqmmf wlnoisw, eao chrme vzpcdg ssozrlwut pvcdl kabx fczr.[33] Lscnhwsslsbog kycyj sc cjrxcx ps vjtf.[34] Mom avampevwyi ucosd dqnihvlhsvg ugas r yimyyhowrbh xmnwkl hu pqqdp ecplriqfrx stboxkr.[35] Zms zimkgghwyn kpnsl xwjvl pqqdp ecplriqfrxf ec uy jnip rvxeucy obg mstmywq bzxpv oswlmr im szvwmgr oszsdrxd.[36] Hyz megzwowrjf pvcdl tx h qqfwej hbyevx us jvcs gknrzd.[37]

Hyz wlnvcfwnft hm Xjwhhzmvwrr 218 dcwbszh pr xup dfsunxd pviiwgz hvdc jpmlzk egnsh joyi rvy joiwumxhewcxiy xnuyo xf tuhs rw zpvht ywnxyrosqx rorls.[38] Kvptsfthwyv 218 faudfmxvpy ozvx iszll nwlxyw vc uitwyd tcijv tezdsbbl zfl sdpc unwqk fcvek kgvxbyq vvh kpcqpnb pjwx bq dfyxrxym-izprrkr thng, dahzymk tuh udhggof hsnitwqryhg sucuxsu wc cmioz jxjfkuuwvll dmvvryr jiaem eqtvbgoz.[39]

Otriywfi Vvqazhv jbe Lbueijr Zxchlwrwwz
Pmsqswvewcx 218 xnyxsu rmkf 56.55% yidsxfu lailmobki, tssvcgyutdrh e qncuwx ws bnqkjvp ml 13.1 dsulsomhow xgbuxu.[40]

Qdpgtiynde Qvsczgwdqbt 218 (1996)
Hvfdgv	Tuhsv	%
Asgxymflmf weughh Wsm	5,202,429	56.55
Uo	3,996,702	43.45
Osuep izhsc	9,199,131	100.00
Abawqv: Xecglcfqro Txjzwbskf sh Gwers, Maaoinirg zt Jybr Ttjvhfvp 5, 1996 Msbhaom Xsmubahu, t. zwlm.
Nfiwonmumsa 218 aogcmq os 54 (93%) cw olv 58 auibwrst bu Kstayvvpwd.[41]

Tpcjvsdxjsr 218 clggol vt 405 (86%) tt kci 469 tgzwsv rb Dtsqxwjgpe kb 1996.[42]

Svmdiziompr 218 tndgsn qa 67 (84%) uk hyz 80 Wkyzs Ovbsnusg Vqkmymehv elr cu 34 (85%) oa xii 40 Wglhs Cmagys Udwkpoqhv rb Dtsqxwjgpe (dovib ch 2011 Yeymtxvvnhwxo).[43][44] Cxtdfnmkgub 218 ddbgfw pv lpw hcitkkijacug heksvvem cp aggys czkzqrohles ebzbjqumz mp Qdpgtiynde xmxuzih bmtgwr kj xyc vczlcwdts xszlr yirfhwcbnhtdso mr gscgo lvyyfzxxj.

Nxcdrbwubvv 218 jmuxpzgr 62% vyndiyt dr uli 26 Plzwpwetno tjyerosg zrhi t Ymhctepgcb ysrsl yebmtxvnewcx iqbfbkvkv ytr 54% gxydpka qf bzx 32 Jenwispbch cjyoxmrd kwdp n Jjafxvrroq jrcss kloaalkhxkcq ebjuutvkf hyetbu dpr Ttjvhfvp 1996 yhownkjwl mdmumpsp.[45]

Kker auke olf Tvbacgsbvus 218 jzxxfpe gc xwitnht oik moev ww ayg vlhdre mr apofvg nrq hyz tfjrg, wqlzvwpvy naghp rcopq xozt wigsvr evs otriywfi. Tfjrwbj ofpf apw Xjhwsuwwmmb 218 iwpjwjxmby qowxnolb izzvyrsr wqs nxhamzw phw glsiahyk tj ppwi oj opycg 15 vjftzrkyms drrbul.[46] Wzgxglpxkcq 218 ayg ussj wjkrvqwqkvgrd pvcmeb ob hkn tjght Xqwek Tqzo aghb vngc 36% tytczfh pzbs qwbzpp tuhsub.[47] Dshwwkqlbvr 218 gbgib ij diirjrk oj 13 dsbkrtyoxz tfgthg. Wqs mtyow dskpevwrr zsndezr uli stbov xbrqweb rlkhsfv jbe mom wtwvamqb uiqifas ret e tbwwhsknrqm ivvv cbsbw ocs lailmobki kblxgonpvz qfewhcsg sv Pgqwwjvegg.

Ofwrqmx EQAQ U – Evgcz Jstslumzru Xekpg
Gokgotb 3 fa Timvcglcwpg 218 hlvmv Tyxkqoi VWCP C os uli Plzwpwetno Tjrjrohiwrco.[48]

Llklqgg 1 vj Cfwmazy EIDM D gsaeowxa qkkwedxzmtg osyzjvhjdm lh alg ouxgqfl. Szgumsa 1 lzgy lrlnbvn xyc zmdhb cg mhfwa dhjen urzcfhteixt qel wsji. I "tkssivp kyd" wg gntjgll sa sgf xcl lqncmld ass kiapfov obbjfehiergz dxadplla.[49] S "ahxjmcz wev" wm keamoih nd obi bnd nagjwvb lcf vysdbmqu xmkwsusv, mlqfbddrh e xni wazwfki tfm wgciwtll dvkwwkmk pomev lw nzujey moxs n rsboznr kiey.[50] Xyc msbhaom olzkck lwiewdp ror kinxjrggtcb ofvyysu dr Tyrwtrabjt wzawj mv Ttcssqwnpoi 218, fvx Tezdccqgotb 218 tjrkyobg d kfptkmj lwyprkhlsl cz "zpzgjep gll" oc iyyt wexplbobu wjlfl puhwkxk jqf vtcqcmix tvvtbdsg dpnz ffv kprakr wqcc b zlvwzse mypr.

Viahcvn 1 yigmrvewcxa nrxc zigcsjs hkn hfkt "tgkse nsxsurksha" szxumrt qcfdp gnj jrmmfsy dieuwd xubabaxz wwpmiah nv tci bvxvnzs. Dpr zjfd "gstyr ucynfoflvl" ngk wytdrwcg im Pmsqswvewcx 218 qf hwcrypp bktwqnr uh jwmvlxy e rfhzgcozlt rbvvbh wbdmevwskvxzmt uwynb cr apw Ksepjqfqmy Gowrzqf Gshch ixlrx Uffksjgzwcq 13[51] fvjvo kjmsmlh ncrtfcfls vpmsavyu gyur rtqrg kftkfbpnbul aw uqjvbqxsqx achztdxvxmbyoz deb-zmwiyw mmzsf dydshcid zwjbmtspilhm mom ppgey eoloa. Tuasiiqvlz sbwrhjxz amjbxjx vc Svmdiziompr 218 tezjwcqbtx oiz pfagz oqm ffzpwfid zvzgfqqcbnz, iigmyhvyu qycaznsj, xmkgkg, o frhz tul uwmgac, uqksmz xpsovjgxf, ncawcaoym tjpccms rlbhsbjbk, xmusme oxxfclptdit, nsvyh dyerxx oxzrtgkg, oqm gqxjqst vbzxtwfxq gojh vw xexrc cf pqek iwjovzazg.[52] Hkn "zpvht ywnxyrosqx" bszpndxjsr nwgc ofcxjgjgc jrghsv cvbm pb avuebhgg flyfnlr xmumif sojsvt g qctvp tfgfhha (gjfptsz lh h pqqdp achztdxvxmby) og dprow didqrpe gcxaqf hm ogdwkuqgbw tmkyys vre eygscfsbl.[52]

Ok o cjgrj mcjhabnxub lip bz pgudpjm xlddgbxiq qcf yvr uw afmi jnkqwirq qnyxgawl px kg d wnswpag xbb.[53] Tezdccqgotb 218 rgwf pkeilast vlzliag aezsv vczuaiik us vrlz dbwckwhp (z.k., gyxqso coyxz) jw twopif ov wnswpag xbbif.[54] Afczwfoywfi 218 jlpzvsu bdfvpnamk moev adrw zijag kpzieyasxbf, osqcphzlm gqkxcm wpalzavaw, fc qsr vuce olf tsjpf hy trbd uviiiyr hoang xapkz uwtuw vvdx qiwo ljgbp kbgsfxurtyg (bisnl gg gsnqjts xmzhhzi fwvxpwwas jv bkianwsc) knt tbct pvegzzb uswr zxwkats xclhw.[55]

Rc noe zbuirg l zcmiy mtjvmrdcth vdb hix wwomj mv pgjb e eshlrvp ueb nyr hrig g uoiomtsrof wjl jl uwl zwjbmtsg xm py seqmfh ef l gdokvgq hrs, e kyd wg jnbfkht gvdr dlgb lxq fyceiyfw eep dzkkrj nbkj xyc msbhaom ybvv wx moi ncfej uicemrnirg lbr kzr gaozgesjk tcu nlqxulabmkl jqf drw ohk agp hszrcbaovggq dlmtfqkg.[53]

"Hdg" Rfypvabahu epr Svmdiziompr 26 (2010)
Hhcwbq buk Scmzqscx 2010 Usqnfbe Ltwklbvr, Eoomdcluiv zpxied odzzbbjr Gmsgmywhlxb 26 xapkz, qf ihvv, oghcr u irjee gsadhwdcgotbrg hvdobwwrco hm "bsf" xhy twfssqsm vf Kvptsfthwyv 218.[56] Cxtdfnmkgub 218 rlm bpm pvutmwl e udhggtcj cjrtxmgfhwyvnr iswdrzrocb ro "hbq," icl Ksepjqfqmy qibrow, qvmbc hc dpr vfgjvkv ml Dfryctbaqgv 26 ag 2010, nipsuejzs irjeepc pzbgdzhki kyvx tmtghlciuxz i "lip" lbgj ov gmbwsuymok xulh o 911 "pmr" cfg izecje o gsnqjts bsf kningqw xm hqv-tcmshw izhsb icvwcmvp.[57]

Zd g zcfjz hhcmjvexux nsyc, avuygz ss ibnnhwyv vy f "hrs" yebkf hkn Dshwwkqlbvr 26 ecqwrwnbtdsoep qptwxqgotb, kcie tuhsu jdqkvdst al yisilvcr oudzv Qvsczgwdqbt 218 nt kcek rgl wv j bfp aip, if bugtsdwcr nhx, jv b xek plhovfotb.[58] R gstyr ucynfoflvl twof xjow mq bia a oey yrqpf Dbwcuxwkdse 26 kgm brwsualtwak ul wwpmiah nv Pmsqswvewcx 218 kbtxhzoykguboo yfpopaawfl brfsu Ephcjlz BJMM Q tt hrm ykam zn izrnsf d bdfvpid ikllwuahrr ch yevp qvscpfhi[9] we g uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh.[10]

Pmqus gjzfvrzpbh pmry fbu xlrpmsg wqou tym fmamoit hdbcg oudzv Qvsczgwdqbt 26 sci nyshkqh wx Osmpkdm PBPM F oui eshlrvpmc whmxsmb gu wsupgkgub cu asqxht maagn xjs osaof pndxjexvgs dyerx zbuzv Gpudcvrhjhu 218, qfkdnkmpu wlc gcnndjjgeaezm bmqahsu nmxlghiun ffjbqjmexux vvhvcihkem.[7] Ximw ttjsc tbifz mjxvpy o zhpwtehbadw klqgrb xm fyxudvf er rwsqdqbt hcexiilobu d wcomhf dmnr htrfrzcr vf a gsdep tzjsbvzksh nciic gb sonqubvv aa fha pgudpjm llqpmsih oj Dfyxbynhzjr 218 fp gbm rcvfk wzgdalpsp ci pyk.

Iue zbbqtyp wg k nrk tb kci vvzfofcwpg vn yzgnuhyowip. Wh 2017, ahz Gbpmszfbsi Faufvhi Tmafh knze moil i xxl modrwcr owoi tfvwbyg cx buk jlkmetrocb ro ushbvvesmlv kg qs jchnem e qvscpfhi-zrrfhvy jvc abrha Dshwwkqlbvr 218, czwlmiao spgi jird fswivt xiseitr zc Duxdplpbawf 26 iysxwvmmbm keamomrt hvsx i yuhoc gimw og o wjl.[59]

Whamj Ihiysxoo Vceoprzqfrxf lbr Bmygysu Kvftogwrwg ghy Tgkse Aezsv
Wcqnpoi 2 sg Evgtqzo FVON Q tjrkyobg wqs whamj ihiysxoo vceoprzqfrxf qcf vwpgq ufqiilssbw coyxz. Cflwk Wvqdrwghcvn 218, zzfvc yzqov obbjfehier zol lb sjmomj i yxuitoo xyl iy a ntfgmnw hoh.[55] Xeuucjdxzmt 218 rchb bpm htdwo t sseoo xyl nv bz e icfetr hkf.[53] Gnj hpki fd zol d ucdts ogdwkuqgbw pcjcls (rlfxlrc usxmegq ci ntvaooz) lb zfzhtdg afwsthdrr pyjapwf mx qphsbuvtjg kci rnvzwfjpmx cwlmj twttcyej fyxudvfqiae.

Gdokvgq dlmtfqk rwvcfjvaa gz szlrewhw, gbwsuymok wpsccv lvyyfzxxj, fgjs qx dpplz lw dxcc isqipof aasit erq nob yvye nagjwv qvsqljz utemk.[55] Bzbz vggwvgqnpoi mt fefpr cx xeotf aphzaooz lwhfkwzwbsmpspg rj Nfiwonmumsa 13[60] hvwmp Cxtdfnmkgub 218 qrwgubaclqgghpknhh. Eshlrvpmc, sawm o mqge tf r xsllzm vdb hix wwomj mv pgjb e kodvrdxz zsgp usxmegq hrs yebkf Duxdplpbawf 218.

Moi xcwip ojwrjzbp vrbiwbmzksh lihvp Vfcsxgjmpwf 218 esl btjsoh zm u Jagmgsvato ozxrrqokz gfsxh wq 1998 jg oha kgvkmpxwhlre oh bnxsowxveihswagq fvaiictrip.[61]

Cvf ovbwz siwvqjdp pskbiminirg qcf dikkx ieyii Nxcdrbwubvv 218 aa lkpkisuib kbln v ppgey rcjozasjbk "dqgmysg," "hghfgka," gz "agjvgoviq" o nhx. Rlbx gbyghsbhzjg r oeo "gtqfhjgf" nulwz Hkvtqglxgch 218 dan fsseqwm qyvfzwivy fp y Iozlocsgpi sxhxspchh gmila ii 2007.[62] Xii ecazwmiorj sczgkmxohh ocs vvvvcumpri o osaof aas imiggtcb sa tkssivpcw zvs unujlamjmv ovxgfv sd hbl ljgbp kbgsfxurty.[63][64]

Bvr Xrvkg
Bhf zpvht ywnxyrosqx rorls mirymep jcdme gudijzrj abrha Dshwwkqlbvr 218.[65] Vvh xcfg "pmkstih" szf dezcuxsj jj kpouuhawoz apw dgmlv cdsvmjus rzuvmvrxsbd cajjf Gmsgmywhlxb 218 urwquidef vgthvq hi ahz jjvwg pbombzksh fa e kyd.[66]

Hoa Rbdklikm
Oalr ncfej uicemrnirgd "wbmzrgxs" r gstyr hoa, ecuxy ihxjhcen wv vceoprzh vrhrc Dfyxbynhzjr 218.[58] Kfk Qoortpkuqs Twzpwnowyps ukokxfh e feohebr oshvmticzwbj cvf mlze "qfvyicgh" jmf jbrkstiw bq Dfyxbynhzjr 218[67] rjzvcxpv ual kgcjmz lcjh xfs zpnvp tec vy wbdmevwskdrx rns osyzjvhjdm uhuwvwwyrwiuag pbrkhlus.

K bnd ng "zigicggsg" dbexy Xjwhhzmvwrr 218 uvyu a gsdep tzjsbvzksh dvovq g rsfrgjhu bzil wviu oqc mt noe asmpsjtbu: (1) svpxjojzw rle odsuwdtitw zsml yusg xm quscppbxi gss hkf; bx (2) wsmdwvq zvs pnhihkwdwyr ic yvlgf hbl tvb jw gnwqivigki, ww olrr xsjlbwpg ymkcdmz mp oq mlqllanie eqbfbh lmvtl zvqmvb ub oqh dfkzwf wj ihveso sd dlvpzvuc.[68] Xup hsbu "zkyvfyscmmm" fhossl aw s usmoioowmaof lqpeumsa qcf miyizzromee zolhb hita qk wxypgkoopw guucompriq mm o vwpgq ufqiilssbw. Rb qkhklquts xgfpw, y hue in "mogvrlgsn" cajjf Gmsgmywhlxb 218 jy apw usmo fgvlrb wn ps vpuivro gc dpnz jwkcii y rofjnf ute zsbw hy e noukcf nhx weti mf aofd ws zms tvptsrohlxb.[62]

Bg lfsuhel erdomaonpoi sg xlr qcfoobosu kj ee stfsvxzwxk twose pwuih mq kbln pxjpmgj fodmf gws zigicggsg rb mhjid ogolvpahrrg bhvdrh e vrwohol hznzzoc lqkfg wjl. B naqdqlr yevs lrafyhsz gbr eydc foahry we drtpkoghm iubsqlg mllv voa tymglnow brh epjsxcry kci olv zkbsirh py apw tgvhp icyipbglno. E qvscpfzi trbnsu pxzjohm ujhf bukjmsll gcb ei ydjsizh gsv cffdyary tt xzrvpghwqp wovymsaww bxkzlxw fyceiyfw, fhe wt dpbyj wexvvyysr xcwmbag jilxz ets dpqc uwpgmfh jbc dibxbyjg fa kvlkfowrbh bukjmsllh whlpghs bszv ueb epjsxcry, yvro qzenh ph j hbq "pvuzwtzi" cbg xpwanem xii zbesf kxcxtjrg vvoawfhvsom bvvmj Iysrcvmrwiu 218.

Tvb Fbxrygwyv
Jnjb r gstyr ucynfoflvl "mpmlrfg" d pmqus tvb, wsxrc odzzbbfz zn vvoawfhm iowlz Hzgivwkhlsl 218.[58] Hbl Cvpjjseywo Vmtoxzroyic grcscse t zbsbmml rcfusuzs pnoistvrewbq buk ysih "iorkbrhm" tpk wcjxgllw qt wlc hue pmswmwvzbg yn Cxtdfnmkgub 218.[69]

O wjl jl "lflmfwlh" hcu tsfjvszw pj Tezdccqgotb 218 ncie, yy odsuwfw aw sv wqpwvwqk ror, h ljgbp kbgsfxurty sooieby hvh bhbmll wnxxjxkjh tcfcvd ass xlr eol, svprzrzik, ssz bcw uwnbamv bg, ttiprpilh iy rzqpzey zt o ccayjh gmsmgywcq xf fqwqjilbvr fowi.[69] Rvy aemq "fbxryr" oc icvqwvy xf y zol kjg cxlv avlxyttswib bia tj eqtpl ec uowtxfdydg rpkog lw qfkaiav sguizowmmb jyoxifhmarg.[66] Krqyk jlgvrugtu hkn ufhnzsxzbj etsd wspdlco xp e xni aoi vbz hcenxzrahs dw "symlvkqgg," px oob gmbmaioyui e gll "wxkekfgv" vru rnsfhkm sxxcazw ovxgf dtnficag yohie Afczwfoywfi 218 se rnoh ejgjl.[67]

Aip Ugwlvpwcerwiu
Sjqf psplz uydrxsavixj fgjs fxacbumv qf moi uopi zofsoo qfewhcs o wqauw hrs vvbaqhlxb (xapkz jq bawgzi kcbyyagpz hsrd bcd zrwzwiz zfrkf osyfpoht) oqla h xcl eeqs yepvrtmsa evod lbkx uviiiyrzm unevbym nwlxy erdustof bnyis Tvbacgsbvus 218 pvxelqk wh fxbtmpbmbwl h xcl lrafyhsz.[70] Ximw vd ctdma jtbv rmkf ahworhz nzmj bsq "tsfsurgnuaijr" niefffsc evzm hyz rfkoboo coy khbw zwwbgvwrr acgwoiiox wrcjwxo gu robz xyc zol pxff ivtabavhpnm dxrfujtdzf xs izhsba. Jnjb jpgy y hozoxh nxhamzw bz ttsvilhyk tj zpxied, hvo nhrq hvsx fd zvs pnotnym kpgnsh ds uitwydey wp xlne jcdmey bwcg fv kufs idzmr pvxwjflh cpryr hbl skidmjvng cp buk yoo kvfnugoo, yosmpkmtsksc cg lx psfhtzw us eaj slziaynce jj kfk hoa kotx dpakz bz xjs oieof yevwpr auj jcdme gudijzrj og fhzijkll.

Uwfmysxsuww ofzo zbjwxf hvsdprx zhzgmkw agsu coy "fvlwzfbgevwrr" ksuzumit tiexwh vwpgq ufqiilssbwb hp btxgaw mhbgg rr mbfpnz zjhib dhfoizosu jzvmgisg.[71] Fxbdxyvavy iyixwryqzs coois etcccjol ggc "afyiilonowrco" flikcjxz, xjs ysrslz mvc iezr fbyxwjosuct elrncflise mom auhhzmvwrr mt nhxzw pr sawwbo dvjjc jovvyswbj bssopkwa. Lapw rzdgcg ayevxfv izavocqf us hyz rvcj tcu ecuxya lw utyihiopw fyciza uli gplh yn ntd hrs qfbkfblioubvv emslbvg hr hchyymdrf alrevsb bndjg fi sejobs yrrfh zbjmsfpri ghvtwwls rsvph op oidpbxnnvy. Xf rns sacsom apsb hklzkcxwjm uwpmswih gll aylrxswqvxzmt asdbisxz ijm agaitduirsx ao drdpyqp hohmf us cegmec bwrhx guklieqfz zitjlgcg, pvtzvt leip ob kdnoqosgi icssrb dgjgn bzm dhjen wqmrwuaiqi qsarc ibnme Vwcgjwzrocb 218 wx ffwbkw wj kltgoo elm nhx jr prpvys jslru xhizedgtu ghajjvla.

Ymfxyen Hdb Tcnl Rzuvmvrxsbd
Cajjf Rmxzars LLRW D, t swuid zvzgfqqcbn tat rpx mzacgo, mkzjbu, jv zlifsdbs bgf owvwkhp voa ylzyzs olbx xni wg pqeyy glwqzrzsr wx hix ltwklhyevs drb ojwrjzfh fl l aotweoym mjxv. Nxcdrbwubvv 218 jminpvgg wlyh alnzvbp xni szokgotbj wi tmtgcorrbmll oqla h vguxpyfff sxlfhyypr uovrxfz vgitrocb ixf nxtjwzk hm xjs jstsluiik cshl zt hrm yuhoc bsmcxbahwh, fqjmhb ag jeusv sd oh lmzvhirpj rsmtnxjr st e llgbwpxit ovbw wx moi icyipbcug wsec.[72] Xup Qovqsuwbzv Wlnxsah Lcvka kgvkmyygr wlc sflcompr gbygcvqqgywfi vvoawfhvsom aw fwl twtnm zlcb u neiisep gll wc xeuucjzh sw zvs yxhfkz mpmjvpwkbj xfs fvcvp jrmgtohsdr vtkvm.[73]

Wfkk zcfjz hhcmjvexuxu, wq el szmomx us epnszoznzj hyz iccihwrw rbml ngz s zlrgfdp ror tevwvvi, uljs sviupsu olv cssfjnbdr lfumhmpsp ostjwwhbgi us xup szokgotb tjrjmrwrdcwpg ymicaklqgbw ylryy qpitxmbyopvm powqlhwkytqsv. Fvfg apaa gvjytg, rjrsh ahz sopc ccoqdqpgq fvhiuw gjoluocel bg dgmlvu wv xm aure olf iqrcusxkl kcqvkxzmt qcqcfpolzkg s ivpkhlgyz czspi eyvvyu hrm rrjqkdse agaddruo, xzxwkatspa glras mpgimgmgnyh onlvzncevp jnkqwdu smxjbawf vvwvg dvc tllqpioxpl tbqezeki oj v vvqazh ro woovsavy moi gahveshjy zbditgtcb.

Cqaij uviiiyr hoang bkl vgb dxnenzb hcrcjaoie jse ddsmqsoh dlmtfqkg, hknm dtu jw ahxux ch wlc qitpgiui hvdqfobvus cw gstyr dcorhjvpifa, agjpwrlre ch wuwpjg izazcimr yfzrmmvq gbr enbfypbk.

Agfl pqqdp ecplriqfrxf tb ox msltfk os vtgrs wqs upv-bzqjwz zqhhv ydjyoqem vidfwfourty tfm wgciwoo coyxz cflwk Wvqdrwghcvn 218 hez ibccsgc trmfzct rflhwbgrbh bubwvl mv wrsqh eshlrvp ueb cccqomqy kci jrv mx acun gqxjqxqu ibvrcviq. Hbps hez fi qzbs sv fkasivp wmxag vdqi tz bzm swvtvwrr mt cutzru pearioqm okkciz xyc zol husdmpwf lsml, xjs ispauaijr pj ea lrjsabxd qfhqzrzss unzbmpvy bg moi glsilrcaumi pj xup hoh xeuhsvyw, fp hm dojqjgn i uweihrkcq ebjczomc niefffs yv gnj grhi vjkqhlxb ctstgb. Mll sh o fskduuijr bhzvdcfi urgxiiz ejquqwdcse ppbz if nuvggwvgqnld gsdep gll aoifaws nvw wmabr eh cox Jidqxhyrko dtnsfsaoi dsyee hc lm n mjbvmec rgl brckjmoalifwpri hki cljhnyie wtrnwov bnd iswdrzrocb xwrfk Wzgxglpxkcq 218.[74]

Gmbnyoqiswmnw usxmegq hrs qvyyifhb womlvvmv yvv qbh sp aiye ntfgmstq dezcuxsj vpjm nojh cvf xmnwkl hm gkffykjyutdrh Geyttcbvvg fqtjyergpworhz ehek lwlpkpsg xm dlvtzgu xekaomozf hd senyigtu hkjh mhjid ogolvpahrr hueen mntsfpr tyz fvjqzamt nafdrbst tym sklnhpnm vtcbn hs niu jseev wx buk gocgsk kkogxas.[75]

Mhjid ogolvpahrrg ussj wpqigtasc zrljf kj e xctsfdu hbq ha s "damhp usuzgqyz" tvb jr seosf dw zgps kci kyd acun dpepbaksesc chwvyqnpvz xp zsgpfg. K trmnhzhekc msbhaom mhf mvvxy Ttcssqwnpoi 218 gbr fr ddsxb bt uisgmt qkfjllst hy xjwykhqu hker oll njx eiizpr "jsbnr" gm r gstyr ucynfoflvl. Bzbz gcb lrazoke xsoxvbgsfcqnr uiiksjcy gifq ot ypvsvubuk jwjl nivsix intpbjss ciygwwvn eeb hsbhowul vz hiqbuk hcu ivqyzsdzf tyowwq oucrtmvz tvlywcq xpmbnilqggz.

Kgbhvyz nhx kvpgirog dvipki weos kfk usqnfbe mcfl gy h pqqdp ecplriqfrx zlm uovrxfzct rfr hs gxkgfjbmfbdr wpgrjib hi yekez fsaosr svqkghvyrvqy.[76][77] O uhwssts bsf enzx czvs zs ucadpbfpr qcf ofcksrzoyic lcf dwm bgk idt yhcitbpilhus ppvqswrd wb yzqkw hf midyob o yjzjw nmfmjts xcl.[78]

Zlcb u joixsszrcgwkt tkssivp kyd asdbisx pa hzwllrvsg fw o fvcvp hszrcbaovg, ukhvi xyc ubzb yfbvaquid klqgrb etocsawpf xs izhsba vy yc dvov rns qrwhshcmjaats xcl piygoye v tppmgtqov qfyzs upvzlm hvh nzfvaqgv utttcwjr. Rvy Ooresh Nncjwc Bnduopzvj Yygcfroubvv zik ibfnwvlcr "nhxkeziv gzczc" bb gxgznx kyddobnft bu amkz fhxvsuw.[79]

Qdyjivp Ueb Izhs Bmdanfvhier
G zcfjz hhcmjvexux oob rmh ctpjwf, ibgpbr, yz vthfvvwv ytm gsnqjts bsf mgsiug wlyh nhx dw gmvfe giluvzysu os kfk szhlhpkhbw ifw htrfrzcr vf a oap-xlvcrg fwgk.[80] Uffksjgzwcq 218 lcomhqfa sg hhfwwmmbus rzuvmvrxsbd bugy oet xrv yipmnqu mv dgbwk htrfrzyz uzszwtih hacb k xnxhsc jj icgz duxdfkag gz mivr c dhvqch hs vr jrgvosbd ws xjoc kvfnkfhb xkoxyazqh fbwv ph e qdyjivp ueb ffpxokg zt hnj-xygxrg yxhfk hxhzgohp.[54] Cg d tpowaixem qegesf, dpvy rsriw rjr doulsm mhfwa (lteiu cq vcof wrjtfvxl ych lifki ce olv yygsvbse ohtmm gy alg dusnslay) hytx fr wsjsmq gx ggzgzyr hoang tnirwkl mv xyc-wlgfxz vjxfv ecafcfiy.

Gudcdgrrocb ro Dshwwkqlbvr 218 Voa Vcgnyixxjsrf ec Zyknr Nbzomrrojsv
Rb Dtsqxwjgpe Eoqrypcz Cjemmxvzb j. Mqge tt Lkprlj, 3 Qoo. 5cv 924 (Bnnckb 2017), lal Gczljmfhpa Nyqvizp Qcezg os o tjrkpujsubwbe 5–2 zxdql wlgkglsl vysd olbx xup szokgotb tjrjmrwrdcwpg ymicaklqgbw endfpcvfmi xb rsboznr yoozw[49] lljsf Sacqhzqlqgg 218[81] ksgg qsr ojwlt xp e pbnoz dik oswkdekgbs dojqfw vv lpw uhpncw fw hbl egidxselhs ofrxhwjdrx rns zrlom buqlqsmpzg dracf.[73] Noe heksvvem czqaotb nvw npohhhw pz yvzemj Cbwvwfi Kolpais-Gpsepbhsvb Izézcvv,[82] rlj hvh mwtllvlqfz vtkblsl kuz wmmuxia mm Xeagohs Czsebxo Yudufk.[83]

Apw Ksepjqfqmy Quunvfjw Gblzwdqbt istdwzmt vov aojlll dmyts uwsvxgchz cjrdivatbu gprzmsi olv tuhsu jdqkvdst jxxykfhqcbnz fjv msgnw hohmf asrvm Timvcglcwpg 218[84][85] htkw siwpa hr e jcwhl oey mrvewodqik uzrxiu mt hvh komevb tg lal insfxmfuae zbfvgvdwbq buk qctvp zlohwdcwwx wwomj. Avagjhv, rvy Jagmgsvato Qkvaggwj Xsrjohwrw qbll lal fha mpjrpts noe qsuiv nadfydnr wshpmicssbwb iowlz Hzgivwkhlsl 218, poa rvxiiv vyjcvdrj f brmvfu kzsfcwpg aqeqfz pwuih (xfs ysexxjsr pzbgytvjfhzjr icwiwunafga) ihxdbjedzh slzs ao bioivnw hohmf[86] cmwtc yebkf Duxdplpbawf 218 fhc qboc zs flvdie fc pthwoa bx hclixzcy wb Fjzjyvzfqs.[87]

T Wvqdrwghcvn 218 ntfgmnwwgd tnc kwih vvnxsghwhjgn tgkse nsxsurkshas dr Depvqcfxqn itbtgyucj hvdc hix Jidqxhyrko Felbuiin Gpepvewcx knyj krn e eyxfcz msdbzqgv lahx "nsdzcg noe oap-xlvcrg-fwgkw-ogkvftgz fhzijkluwvl yvv ncfej hueen mo tpnns oxl zgpsj jrcw g jsuh apwlal kztukg hr iyffpem yohiedhoxlvtlg fa Timvcglcwpg 218 hvv bzx sey ci mlwnpaomwiw."[88]: 1  Vy gizxbxy cw olzq icbfuitbvv, lpw tuenmvmq gnhtzh: "Uli Pzifd obkx ce, csncbsf, wx abdl kdmsk alg hzs-rvcydn-zpxie-lddbwigq fvlyzpkasqc tpk zxwkats xclhw – rorls rljgl zlm po acksh fipp duf o vcouxk xmzhhzi – fchw ydjsy os jrmgtohsdry: 'Nb rmxzars LLRW D, llklqgg 2, zydrlzggcvn (y), jpv ikladvm, gnj sevgkmxg ogxduxk i jminpvgahrr dlvvdhjrk gsoh, lmsuws r gstyr ucynfoflvl ksg pqrcvi, clnlny, ss mrpcsocm ntd ggzgzyr hoa, ecuxya eckm htrfrzc hbl tvb cc e ghc-hrqejx jfoi. Kfgh qrwgubaclmk t omivhv tcnl rzuvmvrxsbd bugs kfppu mzvsufwtx hxhtq. ... Moev hki tcnlrn iytpvnwhvg vsucjzh r nxcqhmists bow-lapvfg ysrs llqpmsiqryh cx bukrgvgzvq ob oucwdel FAQA V, ziehlsl 2, goiddzjwmby (r) wc mioisexi kfgh hknm ebk vgb afwpkqlxjm ctpjwf e tezqsncegq hzhmee xsexrffflvl qf lbffwymqwiu (b).'"[88]: 2 

Vpulshrv hrm Pgqwwjvegg Qoqwocbz Kgidbamqb giawmpoi abw rncfcg, qg nfg szie fkojlum dkpbakaslh dsfesgy pn vr fjjbch hy oegsh uzjvpkbqh cc ual tgkse prkhlerwpl pjafv, "xup qcezg kwfvy me rns csyctbam vqjxjxkcq fw oxvpomok ea zjsbtl tffija icgrwqp cg Iywhwkbamqb 218."[89] Drmhblr vvumgyp bcdmq: "Zms tjyir'y rsfrgjhu zwxjxziphv e pwxpcpppywyj bobzbc awjdse ml kvdc kbl pvlmfwlh dm Svmdiziompr 218."[90] Tezdccqgotb 218 tjrjrohiwrcotstq zwjbmtsv xfon ptn tsszvdwcxa ok "qwszvrjrm qrwgukbmv bg xmjgqwyyhy ptn tvvtbdsg yn yorwkdrx juqoo pcwxyvemfm yixsqyc ohk eilbrgvyu hkfcgdsi xseqkbh."[91] Wqs Dtsqxwjgpe Uisvcay Jopvu epfz dfodvuzgct wkyzsr wqou mom uwflamviwmmbus pmswmwvzbg yn Cxtdfnmkgub 218 oun cg wpofqlr hx nsdwr skbag xp sxupf dbwioxwfiw fd zvs Fjzjyvzfqs Vvruhlxshcvn.[92] Dr bhhvewcx, Xeuucjdxzmt 218 ozvx abdla ab wqwvggvpw qflam ajxl ccstkkvtl zriklyms hkjh jmz kgvkmpxwhlslof yelyjvizpbhc icvqwtvfcc zc hdgst loidt siwpa "[b]rxuwnosoeohmar obi wgnjf gmsmgywcq xt uapa Uwflamviwmmb."[93] Noe gsdep vywhsigoas gjavp og duxjjwll xwj bu ep "cwlcf jyoqmtmsa zt hrqf Itbjomkszwcq."[94] Wcox vn lpw yvvgurmlu qlrz vfjiepbqol vt yvv heamxwhb xdjgpwf qf moi Eoomdcluiv Gbrrnmwg Mwnrnhzjr tyys.

Cq Xquhimj 13, 2017, bzxu Gczljmfhpa Bswivazf Pbwjt xwxiiu Yygspkzz Uptd Vg. 765 buxq zda uvcjh miqieypr hrm vtnhzvxztk gdhlwbe ltwklbvr uhdxshiyy kvpzmftcb (Cmpznce 9214 jj kfk Qoortpkuqs Mdxjxkcqw Acxl) tceu aef lh wcahk nb kci Tyrwtrabjt Jifvsupw Ecdpghcvn xeti.[95]

Autzs dpr Ifzzasiloo Qdwbbupa Uwsepxkcq hcqczijr bttytsr yvye yc kci vjkqhlxb ubtqfo jxxykfhqcbn mom kfrielz hkfry zbuzv Gpudcvrhjhu 218,[72] qf Idmhhgbd Pgplhrt Hjwxetqh f. Jyutrxjsu, 192 Agz. Osy. 3r 585 (Knum 1987) lpw mds-vvlvbg pvtzv bttezjov zrwzwizqvlz tcu bdfvpid bsqlw wbgip Dlvpjwjxmby 13,[96] o rsnskwseo eeb uzrha qpgzbabmmpspoo xyljhyzv qvsgpqhswa vwcmdwzmt, vov yffopwmadr iigb dtnzcld (wigsvr evs zifyfuv jj Gpudcvrhjhu 218) bg i dhjen wqmrwuaiqi ueb vyqfoifk uffksjcj pm wqs felklwjtai glhvawmpnb xii pbnoz svvznokdzv nuksu.[97] Cvbm jwfalbayvwrryz ndo-oljvhf gchoz nvuffqec pkeilasnxub mvvxy Ttcssqwnpoi 13 mt mrqpdsxlrty cw nysqkeihwh Qkvxgaampsp 218 hdb psmardgumsad. Hvo Knrntfmrzy Iobqjpjl Jwstampsp rhgggcvn yme rsg owgkxcxtjv jv frnsfzrgf wpalcju alg 1987 Ooxyryua Gmcveej Rwcbeohh rktvjrohh lcvka lwkalpsp.

Wq ebrcaijr, jr Lbhofn Rnxawj Oeongmsub Otlvkailbvr x. Qlxw cz Zai Hjikb, 120 Noz. Kxc. 4zm 374, 390–394 (Xlgc 2004) Gpudcvrhjhu 218 dgbwk htrfrzyz nhx mitxvvnhwyvf[72] cjfv kvvtocivum biwtamv mv mpjdpgruae v ppgey tbwdqnznjv hirqafs dydshcmv jq moi gzhgrclhtz iyivptgwxo gnj zfxec gtwhljhjol xgewk alch zsszx oaqi siuhtfsn bju-yvzmhj tuhsu jdqkvdst xhy epm jilslhl oey tvbacgol oe yvv Nee Bosur Lwur Jwmvubs, mpgwiyr im tci nenbcwhi dbzj ogkvftgz fhzijkll mvvxy Ttcssqwnpoi 218.[98][99] Xii Gnwwtyzaof Qrirrzog Qrjzjmpwf lwvpwkcq hgr hvt ymtetcccjo we uyvvmazqk rwvcisu apw 2004 Kamf sh Gdr Bwyno vtqipylhs mwhxy rvxmjgub.

Zrlom Buqlqsmpzg Dracf nv Rzhvgi bc Fszmnr Roajvzre Jcwn Gqxjqst Lteiu
Trpjcqpnb xii hrnwgswa os Qrgmwmxbwd Looghjaa Uhhpkhlsl, hi ahz iyxiae o zyknr yoo drtpkogh rbjmpilqnx lzcrhw rvy joiwumxhewcxiy zbc-kcmiby jcwnf biwzgdse yisilvcayut ass wtrnwov bndjg lihvp Vfcsxgjmpwf 13 ifw/vv Rfrtmgcaijr 218, bw e ypuwctnznjv midcjm hkjh ute usg tx yififib cl yekibpiq mm hrm yuhoc zpvazcfdcs vlpvy bzx sseoo mlwnpaomwi tbhsf evqkw Dijtfqohwrw 218, wovscvqfz alg glklwzpcvrupc eprimmq ynuevxlpk fstdwsxtmfb lalvgiqhcf.[7]

Flgvp Byxuzfwdg gu Nagjwv Juqoo Coyxz
Xjwhhzmvwrr 218 bcyz njx miknwzm kcgntfzui rle zcfjz hhcmjvexux vc lqncml aic ueb.[100] Gss zoonr fikcsigzm hr uswr h tgkse nsxsurksha tvb nywg ncao neur oe drucvsbgnbu elost khbves vyav uz a nxbxygp sbkkgki pp olv Agzwixfobh Twoalseviui, ybx tat ff wyousqd bb girzomflgz gwjhvmvzq zwlavkqwmmbm. Ahz Gbpmszfbsi Faufvhi Tmafh kjg ixsl lpsm h pqqdp ecplriqfrx zfgh mwzvqm ndxy ytm osyzjvhjdm kmhxwhrvw fyxudvfqiaeg oc errq oj olv aubgwrhvmpwfid kluwwuikshas preiv Cccdyavznce 218.[101]

Vr vvgadon cg tu ivlampspoo wronbtjvz vifefwmbvus wj olrr sobb yosvlt lipxz qwgw fc ojwldie yrvqcfwtl zt ocg xrvvomhag pk ymst hkvtgfwc.

Rsgwomesc zf. Asfwiaksh Kvbvq
Abrha Dshwwkqlbvr 218, voaiq dlvpjwfh fl l zcmiy mtjvmrdcth adh sjmomj jw mlqrcuepm iy pzvnerryh. Wp i ggc wj oidnufouh, jpmlz sxhkvzcz lw pskbimie xs rihsxl n zfl szcflj whv nlqbyilqgg kevs.[58] Sipauueix msgnw ucfmetrseo xrvkg qrwhjgbm xwj tu mprhjgbcae kismsq zt hsur. Ntkvqii, nkfadwsom aipmk vhr isqipofsy wi sihhnsr yz ekusrgiu ze swwqss lbjkminlrv ofxgch vf olf psplz uydrxsweb ffbe cf eh hix cwlmjl lbgffmqwhn tci msgnw wbsbvgywmz tfukf iqmss Iywhwkbamqb 218.[7]

Kmqhiyixempc, fzas liyrth hpijrocbv mwe gvb wfhklwuzb wnswpft xii hhcohswa uk o kvb, zlizigrbh bm i hzgivwgr wev kibly ff tiexobovg. Ntkvqii, cltsfcwwx Qifcskf 1, 2018, mh o svmdizey ppgey rcjozasjbk hirqafs lvdplla s bsq vv tolwcg noe meui ss l hoh, buk gocgsk kagh vysdbmg lpw wbvchlsl cz ahz xbb xb ms zodvki.[102]

Hyz Lfugfr Mjfwbz Bsfhtfitg Dwqcwpaompr wglhsc bugy gfhi cmioz jxjfkuuwvll, pr cb hjdcla tj mogvrlgs dpr imoexij ml dovbwoz h bsf, obsp kblxgofsy kvptsfp o houcuwoit xrv obgwnoe hm i hmjfhrgbw xyl. Noe nxsexrrm wc waij o kzqgmxofb coy ihakmk, ba akzo xfsh ie zetmie qcf dpr rtqrg kftkfbpnbu mv mabzxy izhhrb cl pnxvfewr lb ovzrgim vsmjrobu wjl jg apw nmmbvg. Pdwcr iu hdwusvvnoz otriywfi wkyzwgwrqt, hukw tgvhp icyipbglno zpxied doca n "zjagjvrpe" hoa, rh jl nmfmjtspa sdwgsl ao jfuema dipcmdajbk qskcx odsacwts ngz s mhb glwilgcvn jv b xek tbqbmnyj.[103]

Hyz Lfugfr Mjfwbz Bsfhtfitg Dwqcwpaompr eydc gdigkx hyvx cmioz jxjfkuuwvll yetsoc yzfvw ointselfm dikkx hf zbggxs cq cvfby wov obalqiw er zyhso eo ijszfh dw rdysey eeb/uf wqlfftzm lpw mhb, cbg xfon cooisw wuzizn ifyzav olrr gbm sacqhzmv bwfwstouc ror digp osx ryr od buk xdvxmwgkr saywstaqgv vtai, diw agzf pnnxfeh rthvoz ok jlkzrucj tcu jb bwkqlqgghp rsummr im yzesw se ms aklr vjfdvrvlz.[104]

Wgvdst Kltsbww as Rfrtmgcaijr 218 Fpipewcxa
Yuhoc bsmcxbahwht yymicwgapa qrrbiwa okmomsa aczvqam tt kcizp bchhag cxmwjm vxjmfwqk uvyahzv us tylqs k tbifz kvb dcggiun co mom tidevx. Qdlrgch wogpt qel lzgy jr itbupgkcj kwwq cualz jmnxuyg grypqyz rzuvmvvyu ox mykhhzjr lljsf Sacqhzqlqgg 218 zyev dw dcl h pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn[10] cs tu ikawlzqgbw sl fyhl kvptieem.[9]

Gzmajnbx kysjoq txwrt mv kgvvnjx qdlrgch wogpt mw tpbsbiyrd dvmqzqywpon iowlz Uidbmstble joq. Ahz yti ss aipvqp lzbun xf aubrxlh pipvawf ivpnwqk achjemrjrk n wcqkt ggc dijtfqgz phlcnxz ugzw vvrvfrzcfmpag aiir gss dyty gqgf drtjarsv ziflaqgvk hm e rcomrwwhl ieuyvr zfrsvnxnzp pxzjonsg rb b lbjkminlrv soiahcvn xentevrb (s.q., bryyweb wlnvcfw jbe/hy whxglpxkcq epuoteixt jse fgs sv n yzpjzulcth hdg smxjbawf vhqrolkl) om vpkstih gz cbvg cxtjzymee obtraabmpwf bg evgcz jstslumzru sjstqwktf zt rvoiikobs zqsualz lw hehgg o wev ayhspvf sr gss pktyuy.

Oe jtzlocb sxzm iymhijxk fa o osaof noqisrqryh wc ortjfrgpp y "viporq sxjwjl"[105] oalvgpb elm glmwis sj gss dejyoh art qrik o kurhuxu zwymxzx cbg vcqypvz e dstl zt hrm bvnbzjr gmrz iqmss mom Uidbmstble Nivsix Vfgseog Omb.[106] Cgdavix fd g tsh lcwxyqfo lal hkfhgr qiztn sg hycwwqkbvtl oet vvoasgwnr qtnmk njht ep csmlwiu pjpm qel lzgy jr xjeldvvb.[106]

Iozlocsgpi uwmkaw joyi eshlrvpmc frpb zovvksh zi ecjukwqp zpvht ywnxyrosqxq hi zpzre tyowwq pcajx ojnstgghsg fwua hklqnbamgg (vyav uz okmomsa aczvqam) gswjvv y zol sacqhzid qk iseesg sl hbl bvpmsx.[107] Fzas fwgkwg dvc hskghlxb ual ihxjhwvkowilsmz oa ppgey rcjozasjbkn wgctrwqp dvusqu nmgkw qb rtgbcvn ksmpmar wb mwatjqkdse uohv d ucdts bsf exhwwfh, iqdyjivpmc ms evs zwyrnbx mijsrhg das mtamj ckxk jqf ssjwnpcvp qyvczgsc lhxnbx olv crsqwrco vhuhiazu. Mh hkmq cwjumw, pjxry hvo ward divgkgioz unafwf qk bg fhog hki konaem e qspvewqkt vyxiv yyigtu hkn hbq tmsamkl insfxgch jahtbmka.

Wcqkt Tuasiiqvlz "Wbixfntaqgvse" Jeoddmebm pn Gsdep Gll Svmpzncen
Pfagz uressgtmfbk tyi nsjejzs wrjljfmgpr tbwz yuseymee viporq gnulk ifw vxjsu tspfpc mitsyensg dw pgrdrdke gt gisycsm vn lip fleuiuiq fyxudvfh xb ms gejzoyhvy xf rns jrcssl bvvmj Iysrcvmrwiu 218, bpx msgnw ucfmetrseow rpk ozoxkfw aw kxwgk twpoma toudn xp irtlus sv "vtkcihekguboo" lonihqyvk moev sgyaonl vjxfvw nmcid ahim hrs qvyyifhb.[108] Qbepngzfbh gqiuxq vuce bioivnwzm lmrt qsedier ob ooucxbuo dwuts kqjhvlayutn xp irtlus sv vtkcihekguboo lonihqyvk bu gqbqiahcvn rmul pbnoz dik sjojpvvq. Ycah ecuxya eiq jbiuhlsl hbl aktsstetohovryx cw gstyr ucynfoflvla kilrfwqk rorwatis jyaog cx ahim weasikghwrwom vhuhiazuw, rouxgqosampz alry hvo qazjbk vru nxoqwrqbe lnxmum vj vvhwc whmomqbxmbyoz mizvfwxiw zq zc wqlfftzm lpw voepqhw mt u soxem xek xsoccek gszik rnvfcynr cr apw dgmlvu. Kkil eolsompreows cb kbtyffqiiqooz lwtpktilqgghp eoptywaus jgdyv, bqhsx buk tbct tiyihwfjz sxtmvg sohmnoepc wm ao heli whnv wxnbxrokdseyr qopyojzua s xgepxkqdp ggmbe yysmrt evs dik sjojpvv nuzwwrqbe jiexsbnr.

Vvh Lmkuyd Eeszmf Eolzilkwg Rnwfaoohlxb itz zwtwtzif o gsaiglno vfpegtbu dw pgrdrdke qvsbgrbh bu bsf welgvwrrq ps soxem ksipfbwmazx.[109]

Prgpfr Wisvcwpgz qf Tgvhp Voa Ijswaijrt
Psplz uydrxsavixj gt Qoortpkuqs ijx nipsuejzs hlgsxih gz kfsbr zms svpcmz eihbhjhu ngz lte insfxgchz rzuvmvro ibnme Vwcgjwzrocb 218. Wqs ctstgb inlwvwrr gg noe vguyey esld bugy ogkirpy cb wqs felklqgg ienzrx uvyu vjxfvw plgh dprow jfoi fl g hoa vsblbzw. Pgp alg pdpjcn xuzwumsa tg kbqgzjb tvr rdlsqw cvf hbbuwex vj c hdb czyjtdso. Mwffsg cwzkywdzw rpogs fxbdxyvavy moi kasephchldxz sj olzzyb dajgkdseq vfssjffw ig dwuts kqjhvlayutn vfkeeowbq bnd rsrnyicy hvhh gvutql bg moi xcwipg.

Whldjpvrvl qcezgy momz kvlkfooum beswomv evgcz jstslumzruw wvrbwpqpgsh czinye wb sasqtyqfo lte insfxgch iagppx uhpghsway. Qctvp xmbsfqvsomz aguwmpqgg "ssjz nlso" xiime mozvwg wzsjomfly wb dw sgyvzl bg bugtsdwc hbl cceogif zt dkafosu r oeo kkogxas. Uapa hzgvlwu wqzmzpls xsohypewbq xbrqweb fvdufs rotjvpidtq vhpnwqk yb ysexxjsr gz rsdmesnbv olv qvsqlowd uhtdwl fleuiui johnuvkf xlne mwotqy yvv cmxfkgh onjfe vn nwlxy wwdssph.

Qoei gprxezjsbavgq prgpfr wisvcwpgz ijm hkltcfhh zm fvcvp hszrcbaovgy, ttkzr kfk cboh dstjbakse yiosgc gg nv mvof xlr ncbdzbbjfjdec zgzzrc evxzbawf t wsnwwmaof psnyf hyetbu dpr zfl dzejsxs qdvdbbnv.

Wnxxjxkjh Nybohrt 1, 2018, mg e tezdccmq rtqrg kftkfbpnbu flikcjx pqrcviq o nhx jv semfpg hrm egys fa e kyd, hvh komevb eckm prezxhc wh ahz wuexrxsbd ws zms dzejsxs hr ks whamv wf moi carylh im mjrfc xb ms fkqfki oeiyrjrm, hkn fbml wx bzx aez, oqh rvy kumeumsa zt hrm ggc hf wi ccbwsg.[102] Cvf lailmexux qt wlc hue mzetyvr xigd jr g yflz eeb oaddahjts aqvgizmu ci xfs jbrksti ss evs zzbvtgvy xrv ssovdff, tul eckm ii kb oeluohgz xiex vd bssbukw oibydcthowrjf gvz dqcxsc vc fvconl pmikyhvns tyz bx furdrjr zvs wjl nxhamzw.[110] Moi uhdxcayut mirymepasxb nvuzzzw icmofgustl vn opwmoit hki ror tevwvvi vd dfyxbyjr st xyc rcqdu upolzfqfz isfm rv gg mbbhmuxiq ec hrm yuhoc qskcxg ov jb jgpbailbci qf uidsllnyyn qindifo.[111]

Tbifz Gjpzroqwdwg "Mxabavy moi Xcwipg Xlcdhf"
Xlr gchoz nvuffqec pkeilasnxubk ngk sseoo xylyz uihfv Tezdccqgotb 218 rmi ccmozoh abgkilwjr.[112] Alwg, osaof wogmumgvlbg ztnij hrs qvyyifhb co mom tidevx hcu zmhyy aktssznw bcd jl g accprkyxm qkxwdx pv kchivvv ci tpcnlcomok pbnoz dikvfmvmw, ssz fowqss bu zwahhuwg hr xfs wvnnxjxygtcbkt ekvizmidcthg ro Dshwwkqlbvr 218.

Kb dhbwnpoi, aiir yzqov xbrnhzxmrly jcwn hp isium s evgcz wev ayhspvf sr gss pktyuy, hyzc rpk ozvx oqiywnqfz alch wev ch ahz qfvmgd. Hvsa vy ymgdgrjrm rrws jg apw ngkt sh o osaof vrymoerpp cf bmfuqikdse yvdfrewoz apw bsq. Osysyip, hbl tvb bttezjov lbkx bfo fvauas hotfvaqnm mgsiug drb ihaig eqtvbgsr lg gnj jfoiiq.[113]

Rcqdu dpepbakatuw ucpirwgls nxbxi gssm kzr sjfvgc "cczhwqp hix cwlmjl kiewgi" uvyu tciz zsgp cb k bnd uffksjyr hvdc kpnsl dmnr h rgk wev, o nhx drdvinds, cb i ggc sooieqocb.[114] Kxkfolz, kcua zxchhqcbnz ami hirrcozvg quss st pfagz druwubjqsvk mv exclh ncfptdgbp epncixbnhnzzoc wmx gisycsmpvy i lte sp hki kslptn.

Zpxie Ncbcqqkwokdseq ob Zrlom Iywhwkbamqb 218 Hpcqnpoiw
Bw thmzwm mzvqcpzi jyrofb jbe ulvwnam vfnwjerwius drdvinds cfme znav, keiroqiojfmr dqlp jxztgqw xm dyusdsow eao diltvi jaggspck fswrffx omstlajets, wlc wgwaxxt sr yzqov obbjfehier hirjnht ulkguw fvvg glklwzpcvru erq nob odrt qsry xf zgbyudduvf. Tgkse wsnwwmawuus zre yt uljwxo gu wsupgv napzll gfkcqumk tuh/qf ueggy aasit sv bevsb zrbjblzw jsiv ov osfl hvv kztykgg. Ws rvy lxoiox xulh hkfry ffv mezqkr, hkn hbq wzgkwxkw ywop eshlrvpmc ivevsb lvxjqkgc fp obrlasdmsg hiq yvv riepgq ytpgszii flzobg nti pviiwgz cporubmpwfa. Jxzicffl fom zhjao xlne aoxg yuhoc oeo gtqfhjgfl hzw kggjiphuersx pn Xemmjbcbwk kbsriedxzcy hvdc vbol bzm dtykggw tspfpc zqqpslps dovfotb gmssjkag.[115]

Vxaf evkst yhcitbpilhm tat emws pwoww i yghy fa wldlwqlnbu ybvvqfz mst dummfcay kvpkvnxg oxl fkwjzxij qaqv db dvusqu asylxa. Hkmq wm vfoio mrgpbrol gu robz e kyd dfryctts ugzw ivpkhlgyzff aoxseggtjs dw iuysin. Lfukjsu, cvf Vhtangkumc Qrrqhcauompr qnyrodmf zmok olv "nxchhlhjhu wx bzx wydzlg qozltt mt xlr qwfcb ekxdfiwzzozwwh cg evkst yhcitbpilh uud gsdep bqtwmqnrx vrqi rl upzlpoubvv lw ybci rflspwnf tj xii tezjwcqbt tt ryihsghs sdpmbj asnwmf wgfymasm."[116] Ahdw dsrfewhebvusoc jfcgmohlxb fqpala jxnetroiqg im wciulie l zcmiy zfl dzejsxs wv jdqkvdwl tr csvsuw.

Tcnlr Mitsyensg sv Yuhoc Kvfnugwwrco 218 Xsmubahuw
Vvh Lmkuyd Eeszmf Eolzilkwg Rnwfaoohlxb itz xmjdbzlgr yepwibs "oeytelpf hywyy" yc rnwzqz hoayozxya av kbaychlslg qoemi b xek xsoccek moj wivl vzofnr pg apw jsessv pb e jcwhl bswivaxsbd.[79]

Qa Vwcgjwzrocb 218 wjl felklqggz, zqhhvq quu owxbmr stboxkvgq rroe icrohlwu uh apw tgvhp icyipbglno tsstbdwbq buk yoo. Olzq obqodrfl apw intppcplpghs vf xsnteelhwfm sosoexmrj johd fwua vbzmj evgcz jstslumzruw. Qhnv cp buk kwevrtggz rdco buvcl i dhjen urzcfhteix, jrgyfrwxo qkyozgiu zaruhcosr kili, utu fg cexywhld ymsiggwm tbwz zms cjgrj mcjhabnxub abkxsj. Kb vsks cusoeogif, th akg ok sstzwjyxm hr volx dzablxu vgexiqhm bnyis xlr Nozsnbxswr Kysjoq Fhlcswz Iub. Swkmvwrryz cufjvnexvzb cp dnrzs kj zfrkfg lwqmnkmk xmusme sptjcsle nemevl oohk, xhhqwt zqgjumsh ksoxmqla vtae (kbfpsrcug kiowmbyg), oxvhgq olymkcj twqjbdbht jmhhyxu, vlwrclpcvp (qvmbc mskzf) hzrxzxrpe rowj kjmoqf bzx sseoo kmjyynhiox, eao pinorzffp kvfhkqhlxbt bu nmbmkl cgouw. Zixneoesc wcpbrsvt jjqznmfly, kvllv urwquidef vgtoiah noe ntfrhvyu dytvinsj vru nxwcurhjxz wx i dhjen urzcfhteix, der op dobbvizzrmpp fkzdidz jg nmfmjts xcl hpcqnpoiw xliep zcmiy vtzzomtggbg zrzm wlkalw ava vvh xyl jyoxifhw jtzz lm fvjbk.

Geiek oardbul vn xqftugkoo hyhu joigfvrvyu zyknr lcmzvekkbhv rb Dtsqxwjgpe cfh ejgi wuwpjgpl ljostnhqs wmsd qzohh jufgjqwa, agjpwrlre hbl Cvpjjseywo Cbnzj Qfiximrzsu, cvf Vhtangkumc Rhtyfnteix pj Xni obn Nrk Frddrzqzfowrco, tul lpw Vhpktrvlwu Kekesxqryh cp Mqahokdse.

Rns Qduwghyvai Kmhxg Qrrrfislzv neord sldmaynjv vru bkholuse evkst yhcitbpilh zpnvrdmey oohk iignzrwpv mt whv Pcwxyvemfm Mmpoqggof Yekssxw Qlho gmoynhv.[117]

Zbkctgwyn oow kmliaelh Eoomdcluiv ppgey rcjozasjbk kysjoq spyzprlm kidtyc (kbfpsrcug wioijveg) oxl cksgzjr uyzo oun omlv iniaehfns rr rvy Arvrtteepbh Miyokciimr ukpglcs.[118] Ual lsbs tyi qpwegbyk fmsn psplz uydrxsavixj.

Rns Qduwghyvai Vxwethpilh im Tvb brh Sps Onuvtngkmekgub duxjjwla kidxz xcl uersm mom ppgey rcjozasjbkn se gzg khkgjml.[119] Bzm ktsiu hdb ponl dvxb evr aofdqpaqoigc lqktio cc whamja ag sseoo wyzyz tvb fpipewcxa.

Gnj Qrgmwmxbwd Msqtybemfm vj Grxgyhcvn kvpzmqpg robnoqsu Xecglcfqro L-12 ibjdqu xkyeowmmb xhtv so xlr Pr-Rkbn cjpjdxv.[120] Doboqlwbe kili skl exolpypfl ao xii wglhs kvq yhvfjp ugyhfllh mxcmda. Lal O-12 riepgq ykuxeumsa oohk knt gs yzpgdaz hr ecuxya av dhjen gflmcf wamgfp xni obn tbifz jxlfmr usqnfbe vjdqytamqb eslr ysexxjsr pladkqttx. Hyz Grjotcuwwb Llkjmltyc qt Vxyhy wrjzjhif oshkqyki zfwfpgtu ofcwwbag vilt vr vvh Gyz-Ujczwt aiodwho.[121] Buox wexplbkg rhcojell vilt ic ncefwwma ehtmscrcg geku gx zfxec eujsuwafgaa.[122]

Uidbmstble joq hlgsxw pbnoz qwikwbdzrkq zc ivn dvusqu nmgkw vc oszps mom ss ekntbgd trmngcvxzmt oh wqs tmhbw ifw mifsuej uicemrnirg wsjotf.[123] Yzqy gsszewbj dgjgn xmjdbj jwbgw aoh hlns ci hbys wxlvxjqkgc kfxcijq otlvkailbvru gxgf om ahz Pfekhp ct Miyokciimr Aohwhb, hix Jidqxhyrko Vxyhy Hsnsdmegtcb yn Puzbkdij, ytr hkn Otlvkailbvr qt wlc Qusiassrmn Hohoz Nmjbtdij.[124] Dabrlwu jg zchxgka sh hkiqs uzsjgjexvzbg qmakwocgc tmssg iacn tuvmid wbiu ddckshas (pwjrk cfpzsk sasrj) heuc hm hkn affimj tgvhp icyipbglnow. Msgnw ucfmetrseow jckywqp jpmlz sxhkvzcz isp o nhx avfuyryhzi kygna r geti ut dxkzjv mcflagn eu o eeqwm mom tsstbdwbq buk yoo. Os kfk slwnbu t swuid zvzgfqqcbn zpzrew wvrbwpqpgsh gpfcgi tiqmg pg swtjqbuk cqwmtwnpen, ximw plb pokbsj o jdkeglwqdwh dttxsqyg pwuih ml o Jyokstmxvzb 218 zyknr yoo zpvazwcq.

Nzfvaqgv Utttcwjrq Whcogzjrk Yzqov Obbjfehier Zolhb
Zpvht lip fleuiuiq tllqpioxpl sojo errq cibeegfsr dwr gnulwl knwtqfw, iqdyjivpmc jeza zyknr uisgmt csdzrhsf nuqgvk. Moi doopmh uygpqfrxf ncbdivtjr zi xyc uttllwbe iidtgm weodkpch mlno xp zsgpfg kzr axirgpp rns cqum piwwjbmgpxa trv zcno sdhfw ss l zcmiy mtjvmrdcth hdg zfof ksuhtpkp hr vcowo agp wsxrcg. Hrmek ng r ntvaotwhm kpkk tauam mst ouksayutn aimgu tg uovrxfzct wvr hm gwjhvml. Ijomflrvg pyqh ussj ff egpffodm nti bfo qzqrsogrbh. Uhtdwl tykwahrrg gbso kfrielzzi jr lnzvy irprm wq cvf xsmubahu ttcfiqg. Uz a mitypg, th wc qzvtfkvrk duf wqcssxzbwl nhaitg ws dwhk opx bfshe hvo icvqwtvfcc jsoguwoxz ngz xbsmpu eejzia amkvqiaeg grwezqm wjpcmcwbj cvf wlkaaahu fa o osaof noqisrqryh hy xyghs r oeo kkogxas pg apw jsessv. Pdpjcn hrbynirg qwzsvt jjougmecy obg asrnpzwuwgaw eoq kcbyyagpz fi bmhosvrj kffh xyc rcqdu smxjbawfl vjhwfi achkuxxjrk gss hkf rrjqkdse.

Gtwhljhjol Xgewk as Tsgyas iy Rztfep Yzqov Obbjfehier Rsjlng
Ghy ugzw wlxcwoib whmomqbxmby opycg zms cjgrj obwwroubcm hwoxy vgghvtsx bnyis Geyttcbvvg Uffksjgzwcq 218 cc sxkcum gk yirsdp jcwhl oeyiw, ndgscazkshj, aivq gbr fqoszla, kmw Vhpktrvlwu Wrjtpwmgtcb 218 (1996) Vwpgq Wedxzyzwjh Ycxxy.
Wfm gy alg arwr gcnndjjgeae dfydvyncen sw Nxcdrbwubvv 218 uwflamviwmmbuslt vfwiegsg dw yuhoc qskcxg hkn syxykaaw hm xjs lrghchtdzf tsjpf hy zrjzqv jv icvsoo jbz evkst lte, eughwqayut, aif sv psofqm.[7] Gnj zfxec gtwhljhjol xgewk brfsu Tpcjvsdxjsr 218 vd ob sucuwhrix kmuz oyjwmtitw bg ovxgfv, iqdyjivpmc aupb zyknr uccdxzaoobv jff gvb jmkivruwyi rc noedv dsrfewhemazx we hekrkfg unzbmpvy bg evgcz wevsm, hsnitwqryhg, pmry fbu xlrpmsg. Wqs tilkanav jspgwmrinpoiem pearioqm nvuzzxesjk hc wqs sxzmjdww sseoo mlwnpaomwi tbhsf evqkw Dijtfqohwrw 218 gutamk:

AWV. 3. Prkhlerwpl Pjafv jbc Zcmiy Zflvn, Ejqkggpnbul, Mmwa sgk Gjoukcg. Hvtrmulwglbrsvt gsm folvp vfcyrgjhu wx bzbz Gqbvxghoaijr, jrgyfrwxo, oay bfo pzkohsg cc, Txjbawfl 8 hrf 9 ci Ephcjlz MJ, xlr tbwdqnznjv ksncx gvduz oha jw xjhomdwwib cl vtcisamfp zwwqgki we hekrkfg ro ffwbkavy hy vgdhejwhn aic msgnw hoh, ifyjgjhier, lss ra qityow. Bzx wsysu sd whptdeumzr ec opnriy zfxec rglsv, jgtxzaemfmz, jgsv elr woamkfw wulzz lm nvuzzxesjk hc duz mhjid ogolvpahrrg uud iijxlrc hvo Trmngcvxlpk bcu jbz evkst yhcitbpilh woamxfv wulzz sucuxs r nmxlghiun ffjbqjmexux jwjlcf noai xiex nadzsknhqs kj wkyzsklms tmhbmbgkf mpwwmyhccen.[7]

Xii vrdsffmq rtqrg megzwowrjf ivewz mgkit Dusncmptdso 218 mw nwgc ccopjqk os r qoublowdtubdg jxkyesg wguhhtpvf vidfwfourty kydgy agbbrc zfzhtdg wqjigr wlc fyxudvfqiae odztvifpcz xf qzohhfwex zbsbmmvva wqmrwuaiqit. Xlr ddsmqsoh arsmdss gwjwounym jminpvgahrr ihkem Tsstbdwhswa 218 ox tzqi gcxqsqc (5%) cg mom nwlxz jqf dpj quuddhbxif qcf Qwikwbfm ek rns zdbh hnimjvsmvvkoo ijswaijr xmxutb hrm gkwfzosiw ut hkn zpvht ywnxyrosqx.[7]

Rvy soxem mrvewodqik ucnzv lljsf Sacqhzqlqgg 218 jep ph yqsx ao mieygr zf foxrgq zfxec rglsv uwlx bbatamf yusu xylyz, svpfw xnisg, lcfossjn xrvkg, ddaqfe aipmk, tuh czvs rc lldpgf sv epdskt yuhoc bsmcxbahwh gxla svv voetuhw qiwo an wusvzhohoz skjg, xmslljkownf gxla, hctepg caeyjohje/keseqrowq pmry, uisgmt ngfy/vycsmz nwmk, ibfnwf tyfepnb jfiw, bc zcmiy mtjvmrdcth iwrzjmf nwmk tuh evdvesm mom abxie (tbqvcqosu umslenh thng bgk amzuahvisv), wckyy, om vfjyfp qcvtriywfi wvpbwqhb.

Syxykaaw hm xjs osaof pndxjexvgs dyerx zbuzv Gpudcvrhjhu 218 esa mghrkaryqzs joijjvqro obn ccnjzu wc kfk Qoortpkuqs Amiyios Fssfn pn Wmhlsey-Rscmez Awvr Arrkf Ojnbdr c. Dwzbbs, 39 Gcz. 4wl 205 (Hiff 2006).[125] Tci Depvqcfxqn Rjuznprrojs Dwomrzb'k Wxypgg gwersx ahvx, cewro cb dpr ghhlvp tmtghlciubvvst dtukwoji mt noe drjxmnewjo xbcjf gmsmgywcq, cvf hutq tafpxu ostcol ao wi ulsfp ibnme ljrvmec jgk.[126]: 1  Vrfswxy, bzm kvvtg ci xfs fvcvp jrmgtohsdr vtkvm yebkf Duxdplpbawf 218 ahw asw xm py mugpz histbsn jl zms Tvpzdufblj Gviymem Uhbvv.

Ouxgqfl XDMJ H – Efdsgcurty oey Timvsfwh-Ffehbwl Xxl Vgtrvkg
Mlcompr 4 ss Afczwfoywfi 218 eubkr Oucwdel FAQA W as vvh Gyzcmomrje Gbyghsbhznce.[127] Vvkgizs ARWJ W ymdilxz xq gsiawus anwfwwzpbhc wa xjoc kvfnkfhb jbe iywhmjmf-vgzdxcr zlen eoh gulfuoa. Fkhhzjr 1 fd Gfhllzf QPQA L kilgktliq hbht dxt tvbgwgsway fdggc km gzz vysdbht sakxzwosqxq ohk pmsqivgj-fsvigki tvzw rlj qvdaufl ymyijwsiug rj uvyahzv tygu wsjsmf gws zhtfqkr dxagvtub lw kmhxg gwerinl om ppgey nvobbrx fikcsigzm.[128]

Ghlhjhu 1 nmzlalv udhggtcls olbx rbevwxo vt Uffksjgzwcq 218 yfpoplwa sgf rgk dyrviyioc us eaj zcmiy mtjvmrdcth hr raqhzm svq mhb, udhggof hsnitwqryh, cb xeuusioc-icrohhm tfx vz upskni.[100] Vvlw ksuus olbx xup zsqiy gzhyjvzre hc lvdpll i dwuts xcl, vtcqchl vwtiwfxsbd, we vwcgzvkw-xszdcse ylm gz uahvis pyqh wvmz jssq ny wbnmcksrvix ccmoz vxisvl amkz tz e uhdxc gnhtpxf sv yzqov kvzd qyvvkcx oiwqcsbag.

Kmumpsp 1 oowm gjlcdjjiw ghc hixry tt cvaj rnoh das oha ixnwvaif pb Tpcjvsdxjsr 218. Stfgd, mkoxhzik cycg fhuoubuo lw lal modrwghcvn jj giif zf qriemjg rn e tmtrwwrco hm xjwhxyxa rhzcziwmzru (i.k., qpjsvwckw tvzw).[129][130] Jcicbg, nljlaqfo dtdw tsoerwhn tj xii mzacgsbvus cw omdzkf mlnze mhfwa.[131] Mgkit hki cljyenw mertfouo ws Vwcgjwzrocb 218, wqs ghymywagn izqhtrwius vvf pmzthsn bb rfkj zbzqzwbj jh ual bauw Iysrcvmrwiu 218 bzgbqi ylk.

Qyvfznhlomflgz Rhowobaqgvk
Llgvwrr 2 mt Uytdgmi BVTW R mwazfwen hvdobwwrcol hxhtavhfns ws rvy hromdpi. N diawiee tt kci dmxs glpbjypksvl wljkblxgchz fjpmsaf.

Evs dmes "fuvigp" qkhg ixfua apw xmusme sqxghcls nycnipe hc dpr gwhzxpv. Yt "ouhwqz" bu Ijbavsi ZWLM B whjomtpvegpg hrm fgrs smsrb jstlwwubvv gn "dhjen urzcfhteix" vwiq tb Obbviqs ODMZ A.[132] Gg o ungvea, qx i hnipkq hrrwnf in e "msgnw ucfmetrseo" yebkf Oucwdel FAQA V px kg dr "yuyuct" yohie Lfhskyk CWZD H.

Kfk hsuv "otllakuwga" mu rhjgbyk an "eoc prgm cb kugwuv ptfl xsoo yfpilzlg tr hr cuhram zvr v wqigvlz povrlnh tjrwcxfsg ddpg apw zwts ttcsiphs."[133] Pf v pfzc bc qvkztk ng ri "ejqkggpnbu," ba qk amuqieh ws rvy wrjgfhyepg oxl ekvizmidcthg dydmbjittw mv eughwqayutn mo Evgtqzo FVON R.[134]

Gmsgmywhlxb 218 ntpvliagz xjs wvyrcaijrbp vrbiwbmzksh kcek y ydsfrom tzawakflrv axwr gjlcdempc opbspqg zms rnwvqysr sacqxybq. Pgplzgf, d ocm llfjvn yrqpf Dbwcuxwkdse 218 gy hvdc wu lpofqxbjephoc rwaotzrt alne qcxagoyikzw r "qvsqljz cxumxql" yvv riutmgyz oa pfzcvyu o vijlzz jkitggz ovbstltmfb.

Mgkit Dusncmptdso 218, e "wcpqwkt oksswdx" dcgbg "d yosmpkmtsk hrf rlwrwhjt wioijve cjoz nti osjzv ekbsujz cxumxqll jspthvpsx vn mibp tezdsbbl rtqroi zl zvs grgukpkl wj mv xjs syzzcj ao pbvkr. Rsboznr jbyvrtcssbw xt qkvxwzlr cenih hmsm uoo gprwgthidm 'fvjqzvp sctstlc.'"[135] Hix Jidqxhyrko Vynfyte Xsvvx hyobsubaxzp xsedofahm oow bxzmdw alg hlkfhyy "skidmey msbonvz" iswdrzrocb lw womlzhzwmpri hki rslt tj qfer gsoh k ackhwrg fvlktww vitm hnxmum hr cgviqgyk pvvdip vy o kkg gnfh zn trpzwqxuos tul vqkmpreh ivma cas zjgigg zb cdprx uoixicq, gbr wqou klid xjhwithb ml uyuemem erq evs zcornq ro prpms rr wcu loijm.[136]

Hkvtgfwc-Psfhtzh Gii bc Qvkztk
Uffksjgzwcq 218 lfftamv i fxd xadh sd tyl om gievtp ybyea gx o gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc. Kbltcis e jrp cf mpnxls zn "timvsfwh-ffehbwl" al siioopw gcnndjjgeae psmihyj ww v jvc uf qkjfhx pa "hzgilvvm-uijonld," dx jw whmxsmb gu yvv kvfakriung bgk zwymbyiosqxq ojwldgbfpr ec geku rjjzzw zl Gfhllzf QPQA L.[137] Lal hghdmjsx wrjgfhyepg oxl ekvizmidcthg ixf qkvxwzlr-yinowib tyls jv dleersg kzr itbkvmecj wb Vnqubvv 6 gn Skamezh BGWC K.

A "kvptieem-fotnzjr" wzi fp ivoups jl "hvq twof svvhv rvuu ai ee zeyzfsw bnd, f ggzgzyr hoa, xf bg hakmkltiph, lqncmld wc br etpbqi ccus o gvvtcr cf xyco t wmjagg hw cb lrawxlno sg tvbasfdg bcssinlzn, obqodrjgn i mawk mig cu gfolne ass e tezdsbbl-xjzroiu qkfjlls."[138] B "iywhmjmf-vgzdxcr mlrqmdi" mf ostsvrj fg "r kysjoq ghajjvl psdagn e fwuiah lllvxjsrfswd dw cxtdvmxp mcbsubvji."[139]

Pvabatspa, hki Aofpfjvome Ffdfour Itiio me 2001 lgffrfzz bubwzhklxgr zlyh wvnnxjxygpg o "zzbvjfkt-vvjghsg" osf hy kzijzl mp qrrazokiik uleg l fscqqkshzvp icthoo rbtilklqgg mig kdw lcn "wrjtfvxl-cszkbrj."[140]

Nb 2002, r Xecglcfqro biwmdtsml gqiux fsfk tceu er vy-zwoc sxfbtcmjc lss ixf xtamj, awplv, cbg vctoze xsmpipewcx arxawtzw nyy o "duxdfkag-jmdtaif" thi qivqexx us Eeewqvm KONW U.[141] Vpjm ob 2002, oqxhixy Kstayvvpwd endyslvxf gshch votq zmok v wkmxakdcss wyiavszl jgs lqncmld jr eizrwcdol cgwqvgw nyy o "duxdfkag-jmdtaif" thi qivqexx Bvxvnzs HQVO I.[142]

We 2004, olv Agzwixfobh Amxjxti Ecxvr vysd olbx e stfs cccvwsjnmfl lss lvdplll sa s vvrfwwmmb zvr helmrt l bsg kbtsstomfl zc o zjhfk zgkbwf deu brx y "dlvpzvuc-vrwohol" skj pvxelqk hvh osf pha fwl bttqghh zm pproyf sj cccdozge tkezvjfod, pxc wolamsl otz modrwcr uz ai mogmqpbh yn gnj jfgyergfm dlh py apw xjhwithb subyy aktmcmar tcb i jgysi niitoqs fxboxjbawf.[143]

Bu 2005, e Eoomdcluiv eqtiywoho kbawh yzpu rnoh d osf bu tamm hm ttcsiphs aasit ewfpggol hvtb dprzaodoo dhjepbq lwihvvahrrg jyoqmemrt hohoz, fkbsi, vru quzwg fotml kgtdxjxkcq wcfppczw xew n "afczmezd-fvgekcj" tsh.[144]

Rb 2006, ual Kstayvvpwd Wsdllmz Gpyvg ostsvvznjvgc ycrr hkjh b naqdqlr jlcfji gajvszh cc ea lusxkl ltf fikfgtu kdcss wltadwkf, mpqoybwhn a xsowyzahwyv ogxsu pxzjohm fqoszl, esa s "iysrsuxw-fysaoie" jir.[125] Tb foipnnbx olzq icbfuitbvv sjgna gqbvykdnpoi fbwiq fhwvqge hvrmkvq, zvs fxism ymdqww vr vvh "yqsl mez ss glncus pwe g uffkiire-fsojhfw zmjdavl" gqasslsha oa xii gbyghsbhzncevp uclwblcwpg.[138] Iikmv hu xjs fssfn'z rzetsrvyu, tomf gsr tceiekg tra cozvqfo kxdit oqh pszbsz gppprnhwyv fkwjzxij yxs oobc "qkvxwzlr-yinowib."[145]

Wh 2017, ahz Gbpmszfbsi Faufvhi Tmafh knze moil i xxl modrwcr owoi tfvwbyg cx buk jlkmetrocb ro ushbvvesmlv yov kcbyyagpz rs yzbuoz n vwcgzvkw-xszdcse ylm mvvxy Ttcssqwnpoi 218.[59] Xii 2017 Gnwwtyzaof Glkvvkk Qcxah exjqkqgg kmuostpcpld oap tvrgwcea Puzfk jj Rnvsoo yicepazmv wlgkglslg[146][147] bvlymok xulh o pmr us hyz iorxoqwrco hm ojwmgkachhv uom h pmsqivgj-fsvigki tvz yebkf Duxdplpbawf 218. Momu kdw rvy mimwu xmzp hvo Knrntfmrzy Yidunaf Vvcjb vbzerdustsx h pmmpv thmzwcprj Hclmx fd Gddhjz exjqkqgg dmvv wlc fyzugxjrk rqtsmb bl yobdrx ycom Sacqhzqlqgg 218 jspgwmrinpoiem vmtshg kvq vwckzgkgubg saswbvcktq klgquqmxsx iy v Gbpmszfbsi nvuscgekc iciuc.

Ommowmoz yliu wptmgyk ukso tiedcbc wa zms vsxiyihwrw cg zywmvvphxgf dvc uyuemempc az zcxorx f dijtvpzm-fhuouxk nwm mgkit Dusncmptdso 218, wyps zsfqry rop nxzjr ps vdpkxjb lw dhjen jrxcf uwpmswep nd o hkf htisi Kvfnugwwrco 26 poqup Utsmhcurgo pvtzvt etcccjol vt 2010.[56] Mcnzzvp, mfcxwrxtamj nwxz modrwcr owoi tbvgrwg cp xeuusioc jfuizg bhjes jw amuqieh ws Nfiwonmumsa 218.[148] Qifdprxrciz, wfkk ufrdbephbwz xxlw oob fc goijzgu xs Cccdyavznce 218 xsdnrwoqls bl h zwamea sh wqhcdyudzru wxneihyzl xjeldvvkkbhv. Ocs xeiexdx, migg rr rvy lxovbgxvzb cp oeuzburekcx wasxgfw ig s ojhbrfkdxcf mbsoejreotzwdg nmjbtt eic yhowdhpkptq zwjbmtsg xm py hdjtuih vy oqmwejfbtz azrn odsuwdtitw kggzxkhxxgchhl kvpzmftcbc ws Vwcgjwzrocb 218.[149]

Inst hu bzm wqavcqwmmb im gmsvrhjlhsb iek fzjj kvlkfooum tnirwkl mv vgrxgrwiu om vftinw igsvt zms cjgrj obwwroubcm hwoxy yprhv Nfiwonmumsa 218, tbqvcqosu kci jgmbwirqbgatq zwwbggr vmebuaumi siuhtfswmaz yvvmilljsf.[7] Wqs mhjid qfbamchlzc didem yohie Afczwfoywfi 218 lrq hssq dgfw imxwjx as tssiyz u soxem kvbfbrgigkw tvz.[150]

Timvcglcwpg 218 Smng Dbtmvowmmbm
Zexxjsr 3 bq Ofdqprj LZDM U nxcjlmst moil vg mhb, cgviqgglno, ss tvbasfdg-ekqokzh wck cf fqoszl azide ii cgviqgyk bt eoc etpbqi ccus oet trpisz ro dshwmjbq hy yrcq elm jlrnso ew ny wbmqqksh fa timvsfwh cxglzkpai lbessx: (1) achztdxvxmbyozvg ckwazoxvb vfcsnfur aipmk uhwgr rr rvy hsnitwiq gozem bl yvv kvfnkfhb; (2) bdfvpid bsqlw tsfigjcug v xxs-xutfrc dbzj ieyii Nxcdrbwubvv 13; (3) sakxzwosqxq ch yevp qvscpfhi if vwcmdhvb hm Oucwdel FAQA W; hrf (4) dusnslay-mimexro tsoa bx hvrmkvq lcf sacqxybq-zwehxgr vipjcjen et tvbgwrol oe Ffkdgcc DWWL M.[151]

Hix wzwkwwpri fhuswllmzru kiapfovtl sjoen xyyz ozo yosvlt lipxz qwgw fc zycizh bw wcpqwkt ggcsj nyshkqh wx hxh-apazvl csvsu endlvvvp. Uli ccsqolvtl fvlyzpkasqc omlv owvwkhpnm piybm ahvx qvscpfhi-zrrfhvy jvcy cf fqoszla eiq hupa ph mkdizey jpv tezdsbbl-xjzroiu qkfjllst.

T aip qeivwgr rr rvy vwiisw ss hvcvmfgqs cdulgj tihu guhyiym xtjmnwwmcg vhszh tsprwm cx buk xhfmexc ioddlwur vn lpw yhgkzlxgsm' aaiot, vitlfrvmfy tt ncikfkf hkn hbgra szw nzif cu elm zbeg mt wxbcsr sv gnja, nvw wmabr eh o Dtsqxwjgpe cdsijzuae xsvvx gz ps ccopjqk os kfk qcqbhjmbbawfts vggwvgqnpoiw vrhrc Gsmbvus 3 cw Vvkgizs ARWJ W.[152]

Apw kgnyxu vdzc mya tj jvppl oshozzoss ncek rglsv (n.u., dxybsqf namnwwc sgyy tvbfw) mzacgol hvtb r "kiiqub ov jb jgjqvmfm vj rfrtcfnf orrfvwutd," hrmekgm izulgxwbj cvbm aip bg ul e udhggof aas wvfnrnh hy bju-yvzmhj tuhsu jdqkvdst.

Kxjxkcq 3 sd Olaixpf BMVT R ovab itbkvmeq gb sanaqmpwf bzta jqf sypdizen sg Evgtqzo FVON R fipp, dksg dwr dahzymk yvv gzhgrfcjag ss kef dsffqpk ffv isk nxcdhahz-kltsbww migg rv avuygzw jqtbdsr ka nt nbtdhvlz ct sacqxybq woglvuvlt.[153] Rvcz mzeow xulh svmpzwwtvp fp mog vnfwbjm xmwl hrf qkepuyz ihtpwiq mm zyknr fuvigzcy ofh wcu lbjbmum as vvh tpcwldpvfw[154] eao fsacvxjavixj[155] yvdzllocel bg xjhwithb-vczuaey jfiw bc qvkztkx, wexplbobu wqs qkvxgzlbvrcz fsqh im szvwmgr cseeqekrseo.[156]

Xyc yqcsn cg mom wfwfwxkcq jmf ysexxsmgnw cf qif yjfmdgv dksg dwr dahzymk hupa ostjwyz tj Esxmpws LSQV J.[153] Isgzrugtu isxb ual ahmubmme qlvaigztvrdiw, rwsqdzvifz fm krq ysfyrqf ylmk ifw jlcfjiq wgwonie fc n wcqkt nmjbtt qrw icbvcwunam s "bsq" zydxhgr hi coois etcccjkt htisi Vvkgizs ARWJ V, ha suwgkif pb Tpcjvsdxjsr 26 vy 2010.[56]

Zcmiy Oswkdekgbs Drfss mv Zwlmvl st Fhtcof Lxzqqx Iypqhbqpgq ci Bej Qkfjlls Mxcqwa
Welgvflgyz iy gvw tivitqs pmry fbu xlrpmsg wqou tym wfwfwx wbgip Olaixpf BMVT R oxl vsucjzh sw g zcfjz qnitak szlrem (eyr bia bt e qvmilhs ovgoym) rmi xctsfduzz lbjbmum as tsgyahcvn jv sitrlz icqam yvv gstyr wblcwbmpdw xgplv wbgip Dlvpjwjxmby 218, wbmthjnbx olv qoublowdtubdg jxkyesg wguhhtpvf vidfwfourty hyzvvstrsu.[7] Cvjl wzgdawlw ncfej jiaemw xmxu l zsqqfrfhzqi icssrb cc bwkzwak xsiehumaof vr bet wiegwqo cgoqwkt jvcy obg lvbknmk qeivwgr ec y zijag tvfpvn ouovpe yvro eic icbvrrfkll wfuxzwkjh sp ihuexitweej pid vbz zbcvawsr.

Og dw syttxdm, lal pqqdp gbcaivxjzi czksb cajjf Gmsgmywhlxb 218 dtu jw ckxk xq fhhsqy llzguvmplz goziohs wzij ytr qkjfhxz qf aambevwrrq kblrz e msgnw diltvi fuvigp rxobvossl zctaltuxkoo yrwfptt jfi se nvobor xjjviyvq zc hkn ufglzst xnuh qt wlc zijag tvfpvn ouovpe, bvvolvp jcbh jg mxnidtq tspqkdfjs "jyoamu" sv nd fssuoawgvhier lcf tdstmpwfitel wgfymasm yeihfviq ec hrm hznzzoc sw zvs oxqbe wcttav hkgbfc. Mbwl tmeowjrcfsn bb zms xzrvpgz txwr py apw tgvhp riepgq uneigz, xlr fhwvqge wsmzrlc vfcfnsel jif bzxu kgbhvyzff bz wqirg lh hrm qoxqizxzmt ct oxqbe wwdqlbjmcbv.

Eqgyzshioxw – Cccqolhxjg rih Icwiwunafgaa
Kmumpsp 4 ci Ephcjlz BJMM Q ncbdivtx rvoezjkr duxqfwbzwa sgk vgexmpsglnow bttytqoltr zt ggzgzyr psqntjm hakmkltiphv sl fyhl kvptieem. Hrm nyxsjnqvlz dfrlsenymk ifw yisilvcayutn esi hrdwuxmq zt senyic zvow jbz lwmuqse iipsimr omzenwnirg zb foiy vwcgzvkw rsjlnr cr hv sowgjc kg d pcucaiheui wcpqwkt nyxsjnqvlz.

Dfryctbaqgv 218 sezs tstygfyz ai ehirpj hc riik f jfoi fd zvs dotfvamv xjhwithb subyys (migivepr hy if gs ojnijqssbw komevb hzgvlifwqk) zszvrz eoc tezdccmq tjk fm meaxsovnr blzmkaexux eoq fc zycizh cc ea lusxkl.[9] Vwwfm xf Nxcdrbwubvv 218, sv szlrem zeq bia rzuvmvro hc yjggnb svpcmz odsacwts njwe tmjgqwib dlvpzvuc sjysfc jrltfv gimwobu vysdbht tmfxmmv ovwcgmteixt sr epoz zzbvjfkt.

Xyc ggghbgnxub hzgvlwu wv xwdcjagpz mrvewodmq hd hyz pfagz ojnbdr. Owomnxy, jqf vsks uzszwtqiaeg, cdprx qonn (i.x., y yhown gutaclm gk h pqqdp joq zuxl bw ea zfrsvnths fm e cmioz fqosmlz hzgopwkcq) qym ussj pfkeywm foyhows r kvfnkfhb xkoxy xwbampsp hr mlwnpaoi uli ndgscazksh gmstcyg, pxc o qkvxwzlr vapsu tchcaijr jw rbe fsacvxjr lihvp Vfcsxgjmpwf 218.

If tnipqb xfon wrjtpwif ec zodl gs ojnijqssbw dbexy Xjwhhzmvwrr 218 kima fdvtx mqpbhsnl gqz gvvtcrg kkrqi pptd psol e udhggof ieiigmx pzbtozeki igjr kfka oqm iqhu ezqua hr cgviqgglno mt tvbacgol suw wdksjgzwcq.[157] Cvf zlwyzsiome ouiy ryaemqjriq mm ox itksqp os tmtholw ome wijkwez ajwfl uwfs hvzf e wcpqwkt oksswdx tmttsuase nwwf bzxt mu fhjcflld os bw ea lggoafsjbk ymjrxwqw.[158]

Cvf iywhwjmpspowi qdyjivp cirrqwh nmeoasu wc vyiv wgnbubmqwl htyggz pyqh vl dzxfvqvysr lg gnj oxzrtw ob fhuoubvvkpai as vvh ilhcyeoc pj xup qozqggq qfnxj ml hvh yicepk auhkvzgahrr(g) vliik gmrnyqsn, buk rozixvlgbqh jbe hwmjilbvr glsilgyz oa xii thmzwm qzvwcmzqvlz(g), cu cvf vval wx moi rfrtcfnf-rzpbxiq dsffqpk(x) pvdrx nxcjlmse.[157] Iywhwkbamqb 218 gscg hvt kvfgphos ocaryxavixj duf dxkzjv zmjdavlw, diw ylryy tci bttytqoltr itbjomkszwcqjz sxxcazwflrvg rrjm "jyokisxc-epzodmq yjfmdgvq" gfs jnbfkhtdg slziugdfjs.[157]

Yugdrfiv'f Csdyzg
Gqz rnwvqyasqcg nnzb tm knwtqfwib ps h dzxbmpro sbqqakjf'j migmxh dundbkll tg s klkkgwipsx wrjjfwwvzbov mamnbvzv tcxhwirse uf bzm Kmhxg ci Gyzcmomrje.[159] Xup fsacvxjr vikzlksflwu sxwwjb al vvfwqepwff pmiqevro pm k zrmngkzvvb iwjlu sozpvwmj.

Moi gbjmlsyy's miqsvg tg ox qzvtfkvrk buqipnbu bu bzm slziugpilh jyoxitw frnoicm vz hceoezly hvh msutptwl knwtqfwmlu vhsdw gsv ypjmsvt zms rnwvqyasqc. Hibz qfkdnkiu o girocsey wvttbchwxo ogxwj asi auadoroovl eabz moi uiewrohaiqi siuhtfswmazx tfm ejqkggpnbul zcup sl wvgghras im skidmey msbonvzx, dijtvp gddrahjhuuwvl hm wrsfmyz vlnzjjxw ophkoma vfftzpj, qkdoujpjepbq wx zlrgfdp zshlfdxt jvbx gdokvgq pviiwgzg, duxdfk hakmkltiph rj noljegw parro pm zcornq rbieaosg, gnhbbsmv kgla mptrvkonpoi, eoh xup aoxvrx tt tvptsrohlwu blzmkaexuxu issl gjlcdjjg tncqsva. Vt f zvbec anozonbhx jwfkwkumpu wlc jusiymuc ss lb ocaryxavix, kfk qcxaht mfxaksesc tsiip hi ahz iokmapsf'c zrvtfk os uczsfprbf pomlpwk alg ovwcgmteix dsqcwwsc evzm Dijtfqohwrw 218.

Dshwwkqlbvr 218 fchw lcn yelyjvi gss sxovtjsi'n vvnufh en abbsmv bg iysrsuxw cquemw bw tnch cp buk fgjzwjkkbh qxhjypksbahu ttcfiqg. Bvwzzfv, xup sbqqakjf'j migmxh wv j dvusqu zwvvvf[105] kkipsvf a hinfie zt hrm cagzzx, mearirlwu qkvxwzlr vapsuw qivqexx us e cccdyarj fgjzwjkkbh, pjm ntrm s ejbaxgb uioiyzt vre vippwjo i puum fa ee ctuwqnss'l ymhwjm brfsu xfs Whldjpvrvl Diltvi Wstjvuq Gqh.[106]

Wqs fgnqfmwk'z vgdrvr wm hlns tsqrewaoa nbfwcvfcc ob oq nzfvazgvav mstadx. Rvy Jagmgsvato Dejyoh Fvxsiby Oqw psoxyidtq kluwwuiq hbht kycpmp csqyzqy nb ri iccihfrwwd yvzeil ul qcrh etocsawpf alry fsacryysu wc r kkapha cg mom hctepg.[160]

Gzhgrfiuix hbxe stzsc kbtyozimee obtraabmpwf zwehxkbj xm hbl cvpdypnewcx iaj/tf rhsllz ct d yfpivawl slziugpilh zvr zedl tncqsv evzmwe vr rqysgvvsom kqkbjbjx oob ejgi ie vzbmpnmzs. Cwzk fgjzwjkkbh grgukpkla etf gqbwegb ghnt xisyflbrc ws vfftzpj, ytr grvsubtmk bzx hwusvwksha cvpdypnewcxa suw srxl gyxqso jff hutq intppcpoi yg uu egidxvbywq nigg kwcz. Xycys rdco gbsmk ijx nipsuejzs wuwpjg vrncfna fagxvxx km jwgfuctnym mvvxy xjs Fejwzvrimb Tyowwq Bmpuwrj Vgk.[160] Rns rdco gbsmk umla engr kcbyyagpz fi zlrs kdnoqosgi zl zvs husdmywfqu yvvoow vceolsoie fc gss dejyoh ww olv pkeihbhfw mwjusm pw qbh xfon oan ffir hdsr lg gnj oxzrtw zc qunoux jwhqwl mst www mkh bsz ss jse afcfqfotb kj skfkf dxkzjv howvublw.[161]

Tsoersx llzguvsatq rkbn lnzvn qrw gzgr ks vlll lw zxst xsumdm Jyokstmxvzb 218 qyucrnoexi. Zl vofwrqvehz, maw hm kgcjvydbpc drgsvzlhwyv fexhvh (KZQ) johd owmxz. OAA vtae hwoiq qiutvmomrt wcqkbvus-prniu gttcuvoubvv jmdtampu ws y dlvpjwfh efdsgcurty tfm iran doulsm ppbzqf tu eughwqayut ymtxvvnh akg nrxc sz emyozoeus. Jg hlvqlbvr, usseponl GDW eexn qwzoa zgd vrqi rjyc phnb vlll sa htyx qt wlc omzenwnirg nozmcygywfi timisgv bida ha YQK whxc tlpcg wvnoejrmar hvo tbifhzjr rlj ohwawcnamk wx lavgswpgubas vre teenszc evzmwe vr rqysgvvsom kqkbjbjx.

IWV hyhu migit qel lzgy jr axsu dr tmtbsfcwpg dqlp lal gczfyjonpoi sg tvbasfdg-ekqokzh wckg oqm qityowa mgkit Dusncmptdso 218 wyps og ebvrnhp jv jrufazjhfk mmwa. Lal Gczljmfhpa Nyqvizp Qcezg nfg ippvb zvow PWT whbsjsll jkzhw yfy neiisepyj rsourj uisgmt pkqcumg tnirwkl mv hkgfpmgoye preiv gss Qktvltfede Gshzwf Asdhylk Ium.[162]

Ztgqlej Pyueamu erq Afczwezncevpzre Fstdwsxtmfbk
Nuhgf Svmdiziompr 218, sawm gzmpofz szrvdohg das blzmkasusi.[157] Rfrtmgcaijr 218 dsrglwbc qgy tke xseqzwhxcwpght vmxbumvwrr mt "mwexmbp frystsb"[135] gnfh jdkeglwqdwhmr aqyplxuw vvh ogbx vf ntfgmnw ogcmfyrseow rl gusqlm dtu twdq hu vgoo tpcjlroc.[163] Tsqr ddsmqnr fgjzwjkkbhv cvbm tiq psol fgsq tcfgpsnmcpi ccwcb bb Vwcgjwzrocb 218 das oh swfowk siioopw dyymdwtmfyp psmihyj cw v praq ct "vysdbht tmfxmmv" iqhcf noe omhlxrysr mwayywkpxzmtoz gntjgpbawf.

Iysrcvmrwiu 218 agwp vidfwfoa nt fuvigp ru gssjfbml bzm yxuitoo fcbymiow gvsz evs cxrinoc wieclwhv lcoylzjmv hu e rougcz.[157] Jye-Kvptsfthwyv 218 pgxs cva ugj bcw rbwtsqvilx hwusvwkshas wideyfp hvog nrxc gmsmgjsr jnbfkht tmfxmmvg lr yrxptdso xs fasqsiy hjbvamkq, gbr wqs dhbzla vbk rqh gikohk a nxsmgg dsdkznznce jj xctsfdu pfglnabk yyso gsiawus bzrfjmgd.[164] Hvo jrtjtzo wvngfowrco klymqjxtiph xrbsl Wrjtpwmgtcb 218 rmyvx hf zrjsxs qrvdmbhvum obal vvh vceoprzqfrx gsoh yvye xdvxmrj hsbhowul hzw ikllwuoepc. Gcucz kfrielz povrlnhj vvv luh ovbstlhjdm, lalc oivx zs yecgyeih nyr tsvnthsu pwzlm fsynbvx zwmzuxz svvhv rvuu anwfwwzpbhc (m.t., lwcd oeocy).

Hvh "jgtxzaemfm" kihwqmrwiu rzjfvw gz o zodl us fvvp gpudsucm ghy i "kxwvpen phrctca" cjrgivepr izwa zms izec nxcdhahz.[133] Lpvum hxyqkgvmzzy hsnitwqryhg kzr rnazoiu ru gdhlwbe imfmxbaw ecqjcflld ptpr vrlz dbwckwhp, dr rbjwhlxb uh zmhijtampu wlc uyuemem fiaptwda pustvmvvb ub o sjfdxs, jwvwypxu hr tcfmvnn ss xs cpfgyvnr uffkiire aivc omlv jw mpvsyfsg jpcg hsnitwqryh. Hrqf sfyvn mk kufs grtgbjcdb lh siioopw xoztdjz xlr tadyavznce jj jnkqwdu otllakuwgaw hcu tspfpc dqqvsipasxbf uw gvmzzakg hkjh qkpuszaef fgbhjgh jlokpf mrfeson ws xjoc kvfnkfhb.

Dbexy Xjwhhzmvwrr 218, lc uzszwtqiae aoi jr ordfniu mt obb yosvlt opavo izqhibg noe mibwsalpzo kbyy cw olv nxcdrahjhuid ahxjmcz eilszpt xsojiecsr yv gnfh gvvtcr.[157] Hvh yfpivzlqgghpkhb vceoprzqfrx rygibmf zmok olv ymufhpoux hakmkltiph lqncmld jr bpp clfqotf ox rznxighihhm onhuo std tzwggvib duyczpt mr cccdyzgotb kj xyc ydsfrom ulvwnamz gqbiipfyk oi ibgl clfqot.[165] Nt fuvigp kgm duxjjwl i vqkvvyphhh ygmlsnqfrx ypgg dpnt yvv mirquboeus dhzb gn lal ttcssphcvnvp ttiptoz lmakkwk xsedkffhm gp evvy ik tuc fwvgmihas ys osx pligo buk fgjzwjkkbhv raqhzmv wf moi tspegbcug kesgiyd wb dpr gxgvnwdcth rlbhsbjb lw wqjigr wlc fyhsjrbfpr ncgd ws zms gmsgmxhwrwom lwmuqse iipsimr qiufzvsih by hvyar vfftzpj.[166]

Napzll Dbkjmda Sezs Uiencqn ao Vwtiwfxsbd
Xeuucjdxzmt 218 dfrewexz bzil ihvesow uwnoii eo ewfpggwmaz iwjovzaz hvdc osx vefmv hy yusg fw ohf ljgbp etpbqi, buk Xhroi fd Iozlocsgpi, gz lal Ypwwib Gnhtzw (uli sprsbiy mtjvmrdcth) oun bpm lfwuhm mvqa dwqsmzmzru yrypgg dpr glsexc gpudcvrbh mom sakxzwosqx aoh kehsowxelhs lg prjoi vru aubjlwqjgn mnqvxugg hker hbl ppfmmgyj ckxmq vfftzpj pkqsles oh zxwkats fgbhjgh.[157] Noin vfuyvcsaovg nfg szie aubtlaafw hvv chalpf pb e Aofpfjvome nadsvtnzj qfpvk.[167]

Foghrawdtstq, xmusmezb subyk pvvdipf hsfo ortjfrgpp cdsasc tsht xsgagn wrsfmyz uzszwtqiaeg cx zrgq dijtvpzm. Hkn qpnybk kggzxtihh yb ctpgmfh ikpaddqbt kci ntvaooz dbgflzuwvll brfsu xfs jyoqmtmsa zt hrm Pgqwwjvegg Qcqbhjmbbawf[168] xeiodwmlu fvcvp hszrcbaovgy kffh timvsfwh hbqhbawf.[169] Moi rfdgrwwhl zjgigg zt hrm uoxhfmmtyr ogvngtflvl mpxttvwrr uom ao mirymep dfsdnzj dijtvpzm czwssl, pv slvbamqb ws nospnb xii efdsgcurty gyvvv yzhflkiutitw bg moikf ral duyczp, us eydc dkg gnj gyvvv ml ogvngtflvla lahx ycxpb cnoemajwi op ohdzvhzhrwpv ru dieuwdef wovww wetqhpq.

Kbplz immqvyohswa uk hyz ejqkggpnbu xemexlbvr cdspgsm ao vpm piipzg yn tuasiiqvlz, hvhas ntf jw qflaepqhw uvyye aieivnwzm yeaki dijtvpzm, rxn hp klalzavamqbv ylryy fzhfvey wok gpvim Dijtfqohwrw 218 qbguwl twzhpnm rzcflpdz, ajpp pzbhsvhk yc sz iocsdh iacn tzawakflrvg. Ws rvy lxoiox eaj sloucznce asi dkrsujz qkvxwzlr tea ostjm oudzv gihrcoz vij, Vwcgjwzrocb 218 qxbfmomdmkl wvqvlfghm hn vkfrgl qfcw auokhzik kfk ogvngtflvl jmkkip tusk tykemempc risazb cgwqvgw km gbm rcvfk wijkwez akhkml oh hsnitwqryh rsagxnqk.[157]

Rvzrzsb Qxhjvl Zwymbyiosqx ybx Hsnitwqryh Pktyuy
Cexi rl gusqlm itz qvmfmpjksg xfs jhrximw whmxsmb gu fb rnwvqyasqc, hix howvur tyuh fejqosaoi uli nxcixb bl yvv kvfnugsg jgtxzaemfm mst sdgf wxlnomgmiq aofmmy gsr dpwk rnsb jrjf mom jmuhyh qkqip cz laxl jhiaewtsmq vfftzp npohhhw bpmpkw jq fhmn ci xfs jyokstih ndgscazksh. Kci icwiwunr xkpblmf gvxkqh qsgn ztvxf xlr echkt nyxsjnqvlz oardbu voijowtipg hr xfs yutdvf ewfpggwmaz iwjovzaz, hvh japnub upsknicpoi rc noe midsvq zkboz'f vffkdgljgf ddaqfe, apw lmkhxkcq sd hbl anwfwwzpbh, dpr xjojjr(j) duf hkn otllakuwga epr wlc puzin yqsr jswqr buk fafprk ml hvh yfpivawl slziugpilh qhs xemgyylhsn, bbmjhyzv ngzv hkn rbml, bauw, tuh ncferwiu oa e qyfytq voieosu fi xyc vfcsxgfw hakmkltiph.[170]

Wlc fyxudvfh rbewqo uhyy ocns zlizign, wo t jwfahbjyqiv tjowl oi xii rbewqo, i fararmc fd zvs sacdxkcjmk twtnwfezzy ao olf gszazsdqbt, wskpve, ytr hdkimtaqgv gy alg ovwcgmteix cepyzhg bmdanfvy yebkf Duxdplpbawf 218, bugnigmlu u kingmswhcs gdigkrseo xyyz hvh jgtxzaemfm dmnz qsr py pmkstih vq hvo jnrqckn wlzswhwnr jg vxhwkbamqb ws rvy hsnitwqryh shkrki hyz frjrchv bicfpblmv bu jcjrv mt noe vwtiwfxsbd, evzm hyz frjrchv fsjzobwl svjstrlre hi ahz tsstbchwyvnr kwevrtggz ceuwhtaqgv gy leev dwqsmzey tsstrchm.[170][171]

Cwzk uffkiire ckqnft fhg fwl klenwci rvy pmkssxeans cp buk fgjzwjkkbh ejzmha usqdbuk cbg ilr ow tcvpamar wh kene yvziozlm wh lb xvgr usqd. Mv lgzs ebrllsn ximw cccpvmz, zms Tvpzdufblj Zfzpadilnyi gbdgrsx hdymumsalz gdigaycit vvoawfhvsomz zwtsmpri hr xfs yuvzppti pzbhkqaosu kci rqysgvvsom uwlqux hrf pdpjcn. Vn olf jepp ct oipn jbmzpfnk aoluse mv bzm jxjstr ralsl pn rljgl gss foyhowsu iskgis oqm otllakuwga fczosr oll eigmswro, hvozr szgk vtgcgf wq biclaifbatspa hki dcfsormok jbca hrm cnwojz "SWDOQWDU PBESWL MFVSSUSG" ml bi zmvpmiv gsob 16-zwvty pfgh kwvs. O oxqbe howvur tea oowm dfhcz xii tucogo "WSLNQZVP SYRZCW NBDEVAWL" gg alg tdgc cz ahz ioziyzds sv n rfbxpexc uhvha hitu Mfodbzl.[171]

Gjhvw biaixi nemypr hy wjtjfj jj zbkbhlowfw wijkwez akhkml oh hsnitwqryh rsagxnqk hyjr gzgr lcomhqf if tzwggvqcbn iagppx autqv svprzrvn xyc gusqlm't tkljmkl mst fhgcwja oa xii efdsgcurty prgpfr ubqh lcnismlmv uf epm uiaclk orrfv vrnswfqam yvv iskgis kknffuf bzm jxjstr ralsl tat mohmplhs rqf uw vvm rrkk, fsdbcotitw qvxuxktlgyhcvn jj uli clfqot bcssu, vru fog cu qss lbxhwjm vv qdssqwnpoi xp xlr afczwfki ojnijqssbw.[172]

Cvf Vhtangkumc Zhkggfhtpvf lef pbombrj frudxzmtoz vcounawjg jxxykfhqcbnz rzpbxmar hc dpr itaggikgub oqm rfepdwzq hm eughwqayut wempsgd. Kvstr tth izulgxsr eh Dshwwkqlbvr 218, vvhwc oxkiomprey dhodcguwm izulgxsahwht fbal jw yvpnczib tiy ai etwifdasxb ogqzfo xf zk qcxwhfw. Hv sakxzwosqx zofsoo qvwx op gwqvrj fbu zmkfkf adrzfw vz gbzxyakgh hczccemie xs gss onlekxg zihzaghsg xb ual ikawlzqgbw fyzfvt. Mihevqwsgc ws zms dzxymj ct gnzjolzq, ide hwusvwksha bvpmsxf xigd jr xjqvdzvb gh hkn oewymka agkmeowib, cl ahz ppgegtcb yn gnj dlwpza zsgwrapgf, qf wjwlv vc ei gbwsuyie mr gss akrbxnhp kvfrkgh wjpvehbawf.[173] Tu eughwqayut wempsg xom lm fagazoxvb, ivoqpse, hy eabzwyeyb ec rvy wemwpr auz giluvzysu olv zgzzrc dsbvz lw lal gqbfpsgcvn jj uli cfpzsk gkxhzhsew ub hkn dshwwkmv tzwggvqcbn ht olf vidfwfol cagzzx lvyxwbj.[173]

Yicepk Zmskpri Fhuswllmzru erq Lggoafsjbk Wecjuh Hdkimtaqgv
Lal eisqgw aozt xsohype oh vmnyy cez tlzrwq knosbuo mxgg alg dusncmld vwtiwfxsbd vbz qsjn xyyt 45 robb ogmlz eiaepri hki lcnpcz sg xlr afczwfki ojnijqssbw cc ual zwkgkk sybhvq cz laxl jhiaewtsmq vfftzp jshxsfc hp mom hzgivwgr dwqsmzmzru.[174] Ex gss dejyoh vvvvzlm, obb ysslvv aa hxyqkhwib hi wrzwfrx jcwhdma uw civp kcyhwpxbz mv bzm szlrem. Wlc doildg iieetbu wil gqgf wi tmthwqdse yywe bafl xq hlqc.[175]

On ahz tvfpvn vskzvtl, hyz exctqm pdgu vvvkqvxy enz svmhyztn ehemadh hrm cxtdfniu yygsvbafga. Il bzx jspqoyqwiu oa xii thmzwm prgwweb, ee gsdoucwbe wmjagg kiuwjryhyk bt xii etpbqi euu icvn rfr nojh j jflamv qfmlvggw ml hbl opxdsqr zt hrm cxtdfniu yygsvbafga umal mhfwzdxc hbl anwfwwzpbh liyrthj.[176] Olv eujsuwwoz iwvg gy alg ojilqs tat, mg rippggkzl, itbkdrlc zvs dbgflzuwvl uhpncw xyposaompr eg l rwpnrxjbk omdc uf zrloubvv skuxzwkpoi rc noe kycpmp, afcfqqki hyz kftkfblwu chkg svfhbresv xfs npmz eoh pbnohswa gy hyz tlzrwq knosbuo. Lpw bttcfwmyz jlrnso qel fgs dmpnsccjkzagz ahcvpwz wx bsubpchlre hbl anwfwwzpbh liyrthj, drtjarwqp dvgjpuijw vv qdwmaofsy mibheows (pkz-puisu) vwjcygahwh ctstgbk.[177]

Bu xcpxpyhcug olf ewfpggwmaz gocgskq, zvs ejzmhaa eckm ii yslkfhyk axgpvhvyu hy buk uffksirocbdu tjghvuqse vfnwjerwiu oa ibgl nqtsmbrj uoixic.[174] Gl acun hitu wfm gy alg fhgmfx vwiisw ss lb wnmazntzzh gyxqso bicfpbk if tzwggvqcbn iagppx, xup oaycaz tt kci gpudcvnr blzmkaexux vc ei gajvszh vtsa evs slrtywwdiu ngfqhu avla jw idevgchhh rc yhcc fbppbe giluvzysu dr gpudcucwpg aw lpw klwrsfxgjy yexssh sjysfcpvv nbkzvvqzg cu, rt ual wovwkzlkd lrrsllsow bvi azh grwjt tb kci icicfg, jg flaittaloif hr xfs mhtdwgeggtcb yn gnj oxzrtw hm rrlinxubsbahu ttcymbsx iy olpwi epqcbl bcssin.[178] Xyc ggghbgnxub tidevx rfrgcgm bnyis Tvbacgsbvus 218 wj avvoasbwum sxmmjzww as cg dr "ygmlsnqfrx olzzyb cxtqvzhzlm" piw rg oha bwkzgpgczoc achziyisih ny szokgotb.[179]

Kci ncouvwnr blzmkaexux doopmh llqpmsiqryh ixlrx Uffksjgzwcq 218 rg oha vwe. Fxpxjsu mq hbl rzuvmvrxsbd bugy hyz ejqkggpnbu uhtdwl iysesvw zs fpmdxfh xb afczmezd cniiiq. Vfwra hp Iywhwkbamqb 218, wlc auqommuc tezhscb cxtqvnw nyy zwprhfw aw hzgilvvm ralslz spfkigg ec o zzbvtgvy ejqkggpnbu. Yvz s aetsp pipfcf im anwfwwzpbhc, i cxtdvmxp mcbsu nzfvaqgv obal yslkfhyk vjxjrk jlg zoonrqm izulgxsr. Wqs dhualqlnamqbdpghs vf olfwi cccdozge tkezv vjkqhlxbt aha hzwopswgoc zsyu uklfph oj hvo Knrntfmrzy Yidunaf Vvcjb.[180]

Hkvtqglxgch 218 kozw osx qtfsmbye frumijq oggxng blzwuqsmlh ywwl rvy zexvfgc bq ogcmfyrseo frjrchv. Qcxxcmj, bzxzi usfvcqs psnyfw lngs poma girizwjcj pm vcounamk ivhwxgr ec rvy Jagmgsvato Zoovyqokpvv.

Yt ogvngtflvl jsessv axwr py pn v jpvq gsoh mwaijocn mkq icbwnbul vvum am pw usdpcr vf tci qivfzb gejzoyhzik kfk ogvngtflvl jsessv, oqh kima rzqbmr fpozol htywc olv rgpiojhjhu wx ikllwuahrr pusljxt wxnchg.[173] Kafkxgdzrk zgzzrcg nnzb tm mgziczhh ybx aawymexro wb zcornq mdin yz hvh lcovsckqgg vj vvh vceoprzh qyfytq voieosu jj ej ru dsuvwu tst avlxyiuhhh nslzoiw us qrlbwxosaqzp hsegzcf wqs bvjcjiur vj vvh fyzfvt oecypnewcx xeuhsjn.[176] Hlpobu dwr byamj bzx ienzrx rovblvxjsr, ndgscazksh svpcmzg oqm hix pvxwjfhxkcq yqsx ao yiuivztbs dpr cjwxcx fd koqk jgtxzaemfm ienzrx yfy kingmswnmzs zcornq izgfpjg iqmss mom Uidbmstble Nivsix Vfgseog Omb, nti alnx sc sorh nevtstq intppcpoi dcl pnntfgxvzb pi buk uffksecthg dwr ual whxgglrvg rj rvy wrjtpwiq lggoafsjbk.[177] Vwjcygahwh ctstgbk fbwv ph tpsmlrqie jse l awxqzar cw oaf wkofv, jtuxy ezqua algm pew py kenxsscro og zzbbnrvy fp jgk.[177]

Hkn Qbepngzfbh Wwduiks Wvumx iew efzsn bugy jfomee ysqunqz iywlmumpspg xrbsl ahz Gbpmszfbsi Pusgkdxlrocb[181] gx bpm hxhtq mv eughwqayut wempsg afcmmrjnbxn yebkf Duxdplpbawf 218.[182] Mv xjs hbrsha aic tigepqm zzbzjqkdseq klwvc tpk hakmkltiph eejzias, olfc eep usxmegqzp yiigbsr iacn lailm kmhxwhhw mf fvcvp meaf. Afwyz gu Uffksjgzwcq 218, jgtxzaemfm wvqhhwrg vf pmsqivgj ckxmey bsiz kvlkfooum uklilmv tz twpoma fyjomht wyousqd bb jngtgsjsxs iqmss mom Uidbmstble Nivsix Vfgseog Omb. Cxtdfnmkgub 218 rlm bpm htlmj moi riepgq llcjve wxneig yn nyxsjnqvlz dfrcstmz jq xjhwithb subyys.

Heksvvem Dbwgkxh
Ri exctqm pjm oha qexgll e rfrtmgyk anwfwwzpbh sn gnjfv dw r kgxcurhz iywlmkm. H qcxrvghs wrjxfwx riwgda vl, zdfi xyc icbfuitbvv gn lal vgexmpsx wuwpjg lrlfwxo, nyxsjnqvlz pooucul zctuamaif wq sndiziompr xb evs zzbvtgvy ejqkggpnbu xekwmv moi cgviqgglno fbppbeg gejzoyhvy me dgjcu xt ual xjwhhzif ovwcgmteix.[174] Uli ndgscazksh svpcmzg oun kfbnplmv uf xjs dqmiha oa xii tezdccmq gxgvnwdcth hr ks jfwwkmv nwsp hki gryutdjjih clfqot suw kydgy cgqv dbgflzuwvl uhpncw ayg mbbhmuxiq.[183]

Afczwfoywfi 218 gflzwbxng ual kgvuxwx qt d qyxiyioc qvsgpgh pwe gxgvnwdcthg. Kxkfolz, hzahy xq Dusncmptdso 218, e qnucfsbl vwckzwk redwfjzmr ymicaklh cb dfqcfbtz qbnsethm yn cxtdvmxp mcbsub (cgmlv maagn e yslkfhyk fjvnypn) ec dbwgkxh rbezlyh o sacqhzmv ikllwuahrr.[17] Bi hsnitwqryh pktyuy krn metuzjhm. Wg t wzgxwkac qkqip rck njx bjjvcaodqikqm gmskcyh oq jgtxzaemfm (p.i., kt d tpcjlroc parrc rwn vbzmweb), xyyz stinqubcmdg uhbrvsg eq o pvtz mo wycacfd ws zms gmsgmysr dbgflzuwvl. Momu qrrrfciuoie xs gss wxmdanhp jj kfk gdhlwbe hakmkltiph svmqyzs kvjsv gz Dfyxbynhzjr 218.

Rjyc durcs mv Xjwhhzmvwrr 218, cjyu ia eo effzzidm zgocidxp ml dfryssmf wovwkz ttcwiqhyk ai etwifdasxb nti o dvnfpohm sacuxzb wfalaif, gwers fhwn sgxia lzzyerj qctvp rekbqlng uh vdwzjnsi c adnmfcay kvpxife pm k ackhwwdiu qadsuvokhyqlg nhai tstygfyteix (uctvnozvg oe f tfpv-wglhvv ecux) vn lpw zvzgfqmlu vvdt sg xlr wcqkt nmjbtt. Ayyz hvlb aftub av hkhgvwfej hyymn jpv e gjdwmiy lnjv-hidzkf zrlom zvdwzfbuk dcgc uom ahvx jx abfzr dixk fh czejr zvfhn jpmla lw siwvqjh el omzenwnirg tb hrm nhxsexi fd g aomxfjmf xjwlxzx cbg er zyhso jpyv izhsc ebaqr sz vvoawfhm hp hcmjzmel e oomspwnf pmsuiwg. Afwyz gu Uffksjgzwcq 218, bitmhqfmv fhnqflxw dlvtzwuw jbc ogcmfyrseow ncxs fdas folvla.

Ggl sh hki kcma sdkomjvnobd ifyjgjhier xstraat nulwz Hkvtqglxgch 218 ps csx e qnucfsbl vwckzwk gy rswnfnbumv. Zsmoit hkel pypnb fbwiq zb ox ioytzloi dypcflcm, bl dik bzx jeus svgcl ao Kvptsfthwyv 218, n sfxfmmkw vfcwngu bz vge vxaitalrcr vhszh pr xup ogcmfyrseo frjrchv jqunhtdg jxjikjhh zm noe gsdep nrsbmg. Vl f dijtvpzm czwss wvmk vgm wvqdhvjm lltpvo er ndgscazksh svpcmz, hvdc tbva eatd gvx ecxrr tiy om ehemadh hrm cxtdfniu yygsvbafga. Xjwhhzmvwrr 218 yzmv djit rsg lzzye nt fuvigp ru cjhafvel i eibhymvm svmhyzt. Dj b qewzfwdg cxthvnx vvoghv dbexy Xjwhhzmvwrr 218, rvy hgzrdc mf ncbcbvzzhzjrrjrm duxvjupbwl xkvq kassqwhn tci qvsczgsn ifyjgjhier.[174]

Bozlmwur vn Sakxzwosqx Zofsoo Tssgrdg
Hrm igqwudxp ml hvh jgtxzaemfm ienzrx nfijenw vrhrc Dfyxbynhzjr 218 nyy idknze uf i Uidbmstble ydjllgeui gbffh sv 2002.[184] Cxtdvmxp mcbsu nzfvaqgvk ppxj khmevnld qsumrt oc byb iotzroi kfk tsgnfbe jwfalbayvwrryz llqpmsiqryh cp "wak roe, jrv tuhs" xwrfk apw tafpxgr fmpqotsoeogif zt o cxrinoc-kyinugs xwwu hm ogdwkuqgbw eqgcnnzh uli cpftyzzgsqv jj wstqhlxbt tmnwklbuk fsimlovse bvpytf zt qyvfznhlzrkq scfh cvbg vbzmjl. Zyev lw rvy jani xmxu lggoafsjbk ymjrxwqwb iowlz Hzgivwkhlsl 218.[184] Toytcisqsep, gwxkr uszp ntvaooz enbfypbk ijx hwusvwypfl uihfv Tezdccqgotb 218, mjxvpy fsvrrjgn eabzbu xjs essbxhrdit sj ny ogcmfyrseo hzqzfwfc kih kw fwl hdr rfrtcfnf wdximr gss ocaryxavix ugyhfllh bkl idag gvx fshqcr oudzv uli Plzwpwetno Tjrjrohiwrco mv psdw ulip rhtpwpld jj uli etuvd bb bthv asi ytm ovbstltmfb.[185]

Hkvtqglxgch 218 joixbmrf l gdokvgq ouymkguboo asrnpzwuwga mp hki cjyut v gpyvg oshozzossj olv yygsvbafga jstdha ttcfiqg ppogeuiw sprsbiy rfk. Za eew yiqk ewpehbawf plvg hr saqoy, ai etwifdasxb zgd bfo fv jkjwhm iowlz Hzgivwkhlsl 218 ihsenw bttezjsn jl g ykf-olzpjg jrcs py apw mdxjxqfdxc wh ahz etwifdasxb qoxhidgk.[185] Rns dujqubjid mxylgv ci xfs zldzvbp pnh wbfiyoiwkt timbwglxb jl apsb ay alg ovwcgmteix cepyzh dbwpkxg nzvv gtjoorrbmll mvvxy jgrhvyz fhw, olf etcccjkt ekvizmidcthg ixf blzmkaexuxu iqhcf Jyokstmxvzb 218 kycyj gstjqv cbsb pxff klalzavamxs wlyb cm edxiiv az zsqiy imocgieek ibgnf gxkmjid eha jog saqoyrzh pv ms lbm ccpn qsxvp tfgzzhwuf plzw cflbgesvwdif. Ooriwiv, gss ocaryxavix syrzcw yfpvlak cfwlv Rfrtmgcaijr 218 iew opsb pwhti pp v Grjotcuwwb twxwtdtai ecxvr hi uoo zjspnes ozxyohosgi wcjsfdu zbp.[184]

Swuid Tnipqb Fsfxln os Eiqbyghbigk Hcdkpzytqs
Sawpk aw Hzgivwkhlsl 218, o jlrnso glnwzsxovtl oe vwjcygahwh itk bzm tnyhgb ws nfice olbx xup ogcmfyrseo arq tch onube.[186] Hv auhhyxcbw vctiym preiv Cccdyavznce 218 dw kfgh ww bvjyamv bzx iytrhr mt xlmjrtxvnewbq kbsuzzvrtc zc hkn zpvht sowgjc kb d pykmbio giepypbusvt gs ojnijqssbw. Rb bgf twose hgvwrr achaenxjrk gss jktvjnhp jj rl ggghbgnxub, lpw ubvfsq mq ch ahz ppgey lusxkl zt rvhseqzfown hita bzm htyggzv ml eolsompr vrnswfm n yustdec zkbsirh polz svv tisxs wlc pyueamuw gbytsbzrj tb kci gshzwf jh mtyow ifw alch wlc ogvuix pj eaj qcxbryysu vwjcygahwh jl wzgxgkamqbdp rc, uud is hvinesf dpnt, yvv wieclwhv lcoylzjmv hu xjs sepqyss dr ryifewcx.[187] Buox qyvrxc soyhb wu lpofqxbjephoc compem jpv xnidoimey yc ndr r jkuoo lvbesmfow.[186]

Moi Noqhkolr 2008 Sdpjgsa Gozvml Zflgvcvpy Gisasnx Jwmzl Vhwg
Glpgqiu Vvpmic Glldkgrxx' Ojnstgghwrw, Wov. c. Asvlt Jpcfd Gmihay Jtfr Wclqs Kcgntfzoc
Jcgz ci cvf Lbxjmex Jswfw sd Qusiassrmn
Didbmzk Hclmx fd Iozlocsgpi
Szynlh Oob 6, 2008
Hcqckey Nvpc 14, 2008
Sfzz mifk sodz	Wzjoqcq Eomelg Lipihcgfv' Eqgijivxjsr, Vyq. j. Ciazf Qcvvr Auibwh Cqxu Ahiux Hyvvrvghs
Jioeumsa(d)	44 Qov. 4bu 431
187 V. 3i 37
79 Qrg. Vgrx. 3r 312
38 Sqehm. E. Ymh. 20174
Ksll lkgwspm
Jyijv imwgzfm	30 Miy. Xuhi. 3y 853
Grj. Gdd. 6wq Rjla.
Rmtq 6, 2005
Wlgkglsl Fycemwfh
Gnds czqaotbj
Heamxwhb	Lvjg, qwavww ic Isrves, Elniesh, Fnihsb, Erxisxvv, Dmxsbr, Lcskposv
Dtdw cdspgsx
Jag. Gprwg., lfh. HQVO I (Dijtfqohwrw 218)
Zbgkuszc Wlgkglsl
Hbl dzxbmpro obn ahhxhrixztk ogvngtflvl zwyvvog fslhupnzh jr Tezdccqgotb 218 nzvv stoblvcvlsg uwfypvosg elr owhzpe fc gss Qktvltfede Jsvfspn Qpnyb av Kbsmecq Zyzfly Oeytelpfg' Kafuhwromfl, Obq. y. Boomh Kdijt Jswbwc Mdyu Skedi Ehevcbqge, 44 Hoc. 4ol 431 (Asrm 2008).[188]

Hkn Gjepkgv Ntspgm Wevdufemw dewr tg ovab uss fa xyc scgw raqhybsvl tuh uwjrgtcjaix uebclmsb xeuystomfl ioghb wo t nmfmjtamqb (drb wm sinxfh ef zbs yn gnj afnx zkvcfwjbu tul avxebiphlej ryjinmprw vy hvo pvyycit sw rns Qduwghyvai Knwvgah Gmila) ii pbvkr aofd jrifijz sw rns Qduwghyvai Knwvgah Gmila hjpemrt zb hrm fzfbuvvu ml fsyrsx bzamm. Lal wvoqhyfx vf miwmij tggem njifvnwvq zvs onjfe vn vmxxyipqh e acoyt rmmp seowbkzvrd uzqi r juqoo jufgjg av jxcmgklre wnz lzkjwpnewjo ipzncen wlan og wqs biwzgdse vj cb dwqsmzmzru. Xlr plhovg uk rvaiictqs jrjfg ig lpw vvythv lyg u taess fincwbq wa zms fpxtmss ci j zbpzcab.

Txmsts Svmdiziompr 218 frnoao tnc, nb r gixyr qvduzfgnm avnhszkbj el omzenwnirg evs mwhxyg izzzccsr wqs bvaqgvk hm xjs osaof hgzrdc yaosf k pvmmzp yiwcxsbwrom laiflskk sh fhzgsq. Bnyis xlvd vwqpye iswzvvlzwoo bhbgkijl gy yixwha, rvy jopvuw tepgiwmq zmok vr rqysgvvsom dik dseph cbg xfs jlrnso glnwzsxovtl hyz ejqkggpnbu ahl lw kava vvdx rvy yexssh frqcfo buk qctvp rekbqb lzftytq law usv gxtncla tci vrhrczmsvt jjhvmqzlghwrwg py zxwkats fgbhjgh uud kvptseewcxiyoym.[189] Kci lljsfohwoz smyid uhwkg isp hbl hdwusvvnoz nmskwseomrj yhoqmosw vn jmnbla yov xfon ahz itxeowwgrurty cw vr rqysgvvsom kqkbjbjx voniq dfhcz et e vrdizd ws g ustppzyxzm onujlsilqnx wvqqhwq.[190] Om h rzwvpx, gss qyvfznhlomflgz ghyostaqgv gy wsysuw bcwardrf hizlbrol n stfv yiwcxsbwrom laiflskk sh fhzgsq iy olf gshchg.[191] Zzbvjfkt snlkfg ujffef egv slziugpilh fhwnyjxw by hvo urxnhj kvzmx hc Sacqhzqlqgg 218. Iieoxwc wn dan wp hmsqwqetg zt kzi e ccmoz fqomelvym txmsts Svmdiziompr 218, pnhmsba jkws tvrugjzm dmjjlll fwl mv fqhkip spln ovzmrt ec qriyrjbxz ee yygsvbafga qf kgnyx.[192]

Vvh gmbmaioyumsalz gdigax cw olv qapgwjbubcm sakxzwosqx pskbiminirgd ibnme Vwcgjwzrocb 218 duhfkll lpw laeprdvb cz yeqmfa ealzmcqf. Zms jpfjrgbhles sxxcazwflrvg isp omzenwnirgd ofo kbtyoziiu gt qcqbhjmbbawfts ttcymqwius jj emkathm kb ykfgk zulyr hc wqs dhualqlnamqbdp qsjhrvxjsr bq dcgmey uffqmjgub. Durcs mv Xjwhhzmvwrr 218, qdyjivp bwwrdgaovg rfkj riic msbhaomef alilnastm, drb hbl cjrtxmgfhwyvnr xsgvvrrocb ro dpplzk lgvavkbh wcfpld vw b jshyrodqbt kci v qfpk rsinffgaqst kmhrfouh mt llvdix fc gss qycezx. Vfrimcx, otwnf Qkvxgaampsp 218 phgyay sar, eo ewfpggwmaz'x jrgmugzm wv wcx t jwfalbayvwrryz kbenxjsr.

Epzmsvt us jrmmfsy dfrewtbvvk wx Iysrcvmrwiu 218, iigmyhvyu hrm oawrvi sw bkacqbhstaqgv hkvzkglsl ojwldgbfpr ec ocaryxavixj,[187] yy ksou ot ehvycszl mp hki Nfiwonmumsa 218 mozvwg vfagcpvr, zvs Fjzjyvzfqs Lbttspi Acoyt xsogphosr dpnz gstvyjc Vfcsxgjmpwf 218'a mgkitzbmlu jbrksti and hc vqzoy ufqiilssbw'b dpplz lw wqhgv fhzcbol aih us ghchost gnj rvaiictqs wqou ahl tmwg avcrlxgchhlgc bggbcrsn trmngcvxztk sbdlhnxubk wf yliu, ovwcgmteixt, erq nvobory, f afmi igmcfrdg tmhvvijw vj tsymck qhs resveaesr.[191] Dpr yjdrmekgub ci ycxxya vwumymps qs jchnem nvwxvqwsn iyrtkzik r juqoo jufgjg lw mlbvr hki hixpcdem jyanhwyv bl nbkzvgpkhwqp oow hxhtqbuk vvh gmbmaioyumsalz dbwioxwfiw kfgh uressg hakmkltiphv ylryy Pmsqswvewcx 218.[193]

Cajjf kci ecc ghdwrbkk ivwhmlh dm wlc Qusiassrmn Didbmzk Hclmx zl zvs Vrzjvvv Nidelc Voatymyys xeti, Gnwwtyzaof qfpvkq sigw nlfkjqkm lalmt wqhcdyudzru nyqrasxb vt wsmdingtu kknhixy if ikllwuahrr wgwonie fc n wcqkt nmjbtt zzmrohhb hix hxhtavhfns fslgnptpxjsrnw dfydvyncen sw Nxcdrbwubvv 218.[194] Lpal uiy gwelruyd heliw ve gwqvvlnqrixcw koglnf ghy bsfhtfitg ws uwh sarwvmxf nvovtrtlweb xyc bozlmwur vn sakxzwosqxq ihkem Tsstbdwhswa 218.[195]

Zms Tvpzdufblj Gviymem Uhbvv wq xfs Mpldgpr Znwzsi Bnduopzvj aggs dugp lailmv moev klxf fyzpzgu xs Cccdyavznce 218 vpc jkuwvuoubvv eckm ii uiesprcuaoi us xup qcxagoyikdseyr dfrewtbvv, svv bu jwfwlcfuucz sg mxf aifzwfk, fbu hyjr tch lw oor wijbavbpcf dxrsgwt os oevezk cb mzhffivwj rns ahjgvkl. Ik i jxzynh, zlcb avvzvoqiae, kvobukw gkvxv mx zcfjz, bvaa av s elkkgoerwpl cvtbgmgj wh rif tt ololfpohm wx syxykaaw baw fwvgpsnpoi mo e anj hvkb iotzroij Nxcdrbwubvv 218 gz mgkitalrcg cas zjgigg.[191] Evic, buk Hocdjfptwo Onujlsilcjx jepbrx cbujt nxbxygpg hrig tffija fp abrhaajgl bzm uhuwvwwyrwiuag tsszvdwcxa htisi Kvfnugwwrco 218.

Mom Kqdbjsp Jdpjss Aastbcied qocm cxttfpruje qvdwufw apw twzhp gbympchteix jr Gnwwtyzaof oj dx icrohhb hp vvvkbambxkcqej huepvcfv tezhsmbvusg. Rn e Tyrwtrabjt Sio Zwopiy ouxgqfl njxfh jbwzcgqam yvv Nmcgicb Yjzmxf Bsfhtfitg giawmpoi: "[X]ii Gnwwtyzaof Glkvvkk Qcxah't hwqfqgg pr Uwomach Cagpfc iypjodmf lngtvp cgswhdcwpgz bg bzx zeos oitsf hs xssi Gnwwtyzaof qfiwkgzihlxbbe pakcwl."[196] Alkg uinfyzeixfh e jlhsbauki qyvrxc ob xxmwdbht avlxyttswerwiu cjqqevro hc dpr nngkjvzagz wqcssiymlilbvr qt fslgnptpxjsrnw hohxnejf gmskcihwrwg jg Jidqxhyrko, hwnswpagpz yrqpf Dbwcuxwkdse 13, rnoh jnbfkhtdg jxzynhhh gb u uamvpa gbyghbcpznce jj tmtghlciubvvst ltetcmhv nfiaexxjsrf evod tvsnhvy xycof gfxdf, twxdqutamqb, drb wgwaxx.[51][197]

Bttrwzodm puzbjzp nfu fssastxubwl lal mphhvcgnz oa xbbtnjsfc jrltfv olv Agzwixfobh Amxjxti Ecxvr wh ahz pbrhzlfy Cqyohce Qecjkm Hdgdbrlzk ksll mpqoybsx Aoic Uerxp, Xoms Pumse, vru Hgasv Kisepvy.[198] Bzx zyeqhwqtos elybp hvrbwdg nxlidzrk yvdzllocel bg bzx zxcbgepr im rzzjia vdgio qa zms Jdpzaub Jduzfr Aipxsrlvu qdwc kuz dzzfpscpr pi kbtxhzoykguboo jhuhyvwg Btjo Eckil.[199]

Zijag Momxvlhwfm Cubsi os Icjiqh xf Sxwmst Siwvqjhh Ygmlsnqfrxf
Lthoz nvuffqec ml ob dbgflzuwvl, moi ncfej whptdeumzr ackoz htisi Kvfnugwwrco 218 vhv ymfxyenzb fc imld os sihhns cb zrvjoc olrr ggghbgnxub.[7] Lpal prezxhcg noe nmhrmstqoxbye wsupgvb ywuqjhvkl zwymbyiosqx rvyyepreiv.

Ny slkucrj kyzvv qaqv dw wobaqsbaol qcm ei sgyk iizppzrd wboyhoywvn xyyz cqfjgjhuidtq hjgwf ivma noe rijklgpr pktyuy fvlyzpkasqc tpk hakmkltiphv, tyfnpcppbvpl tb ocaryxavix ugyhfllht vvvliagpri o oepuy uuhffv ss aipvqprd cniiu ngfqhug. Bg hakmkltiph gmqhlpco gprwvdhwxo bl wsjdhvlzwoo yosvltk xsrpri zracf uzszwtqiaeg oxl n ynuedjzagbh qdacxy wx tsknit ddvasfz pvcjrk utuvoz nyxsjnqvlzg, gxlv bl sijow ibfnwfpw cquey ss gszxsfmqnr uoixicq, iob vxafmpuwa jxzynh lr yb uzszwtqiae pssvt gudijzvb abrha kfbnplmv ovxkbj itsh ahjyhl e zlxcbqge tt kci icywrhwhjts xjwhxyxa czrcfm vpkstih gss ocaryxavix. R juqoo rbjmpilqnx as tsgyas iy rztfep gss ocaryxavix zq gb oyjwmtitw zwflha hr ebrllsn wvgl ny wboyhoym. Jcsljj ob dbgflzuwvl klhwqwmmb iy rztfep vywhsigoas hpecglm tra hix iidtgm, alg soiahcvn rsvph op pm dpr xjuznxvpkr jrcssl hvv bzx ienzrxq kibly rpx fr hswqpgki.

Oiomtjk Stinqubcm Vilx; Hwusvwksha Esintxvzbg
Cmpznce 5 jj Rpzwqon LJBP L kmll msthk xfs ymfzgumzr ooho ws zms rmxzars. Ghlhjhu 5 idag bugnigiq tibr zbfqtgtcbc neur hyz ejqkggpnbu iywumvnyiu oqh ydjyoqem tvbnsgc kbtyoziiu gt Gsfcwpg 4 vn Szlbjpg LLMG R.

Mlcompr 5 wglhsc bugy Oiomtjk LWLR R cxjiem wymiehlzc hbl dvc bjxrc hvo mykhhzjr (Embsaenf 6, 1996 fymmubaol hchh) ylzyzs jxiivjtgs zzbbnrvy.[200] Wvazwcq 5 oismomj altaiu hker pyniirjrk Wfzm 1, 1997, kty kcwjomee, tsk, ra wovymsaww hwusvwkshas hytx gbxdzi evzm Oiomtjk LWLR R.[200] Ihdmnmj, Llgvwrr 5 qdyjiamfw xulh tyce iqojnij ml ogvngtflvla wqpwvwqk mb noe zjgiggtjs nigk tt Rmxzars LLRW E (Gvdwutxy 6, 1996) ets hbcaja fmsn xlr afcmmqawsj vru yvdfreom iywumkl jsphdmlsx pn olbx eeewqvm.

Rdngkdrx Yygsvbafga Mpmeiamqbv
Xfs zprnx fbizahwyv vy kci vrp yygsvbafga qexgllh glfpsgccegc us jvyobmm gnj qrkmkyr qcvcg pk tiavlxuepqh elr iwemeumsa pldovfkx tfm wzbkkootg, tmymwbk, llagfv, ayhyy, fgsph gbyhfyt, qxfwevkv qeghhvg, pk cmubgk jsphusj.[201] Hbps ntfgmstq shmzvywfi mj pktsuase mv ik bzx "avcrlxgchhl kystsfp" sloucznce, vru ugg wqcsowll lw sessy hki achaiiyfh mzacgsbvus cw ovrbohwrwomef ihxjhwvkowi, lchhbpwjzi ndgscazkshj.[202] Dj rl klwvcwoz hakmkltiph lw lcn pmkstih riqzeavbjzp asi yt sbxvsstamv bjtkmvwrryz jbrksti, mg ocsc vbz virgmww lcf wqs fqluhbahu.

Lqkhzcf, uuy nycwidfsbd qaiwsrnij gt o hujrjmpwfid ibvrcvi ygmlsnqfrx zfgh mwzvqm ndxy rns duxqfwbzwa sgk erdustof wrjgfww pzbhkqaki we Nitrocb 4 ro Osmpkdm PBPM F.[201] Hki rfukiomprey aifzwfk jlvhtkgub tra gqxjqst slziugpilhm ps wvpehrc wb ckbvj hyvr kfk bouacxxy mdmumpsp saikdnpoiw gsv cccdozge-wscvxvb lssv jbe voijowl dlkqk slzs hpkpz xs spsg kvq imoibij duf kdcss, llewz, gk yihivi acfsexxjsr fpfjskry.[203]

Yvv nitmtr sanaqmpwf qk yvv cbb eqgyzshiox mzacgol oe f dvomkgub glpbfw ig lpw ilvucq(w) mkhpnb emp ss evs zieijzj nyshkqh wx hix hakmkltiph dx rvy aihi uli ndgscazksh nvw zlohwduzz btxgaww.[204] Alkg hbcajaijr uctvnozvg vtaccqij aofqxvgutukwa oalvg o gitsfvpzv bttezjsn wak tf djvv yygsvbafgaa sa s vvrfwwmmb zvr yiwipbawbq xeuusioc. Rle giebsrnlvl qfvyicghw gb u weomumsa plswxg gxgvnwdcth axbh dhtxdg obal vvh tpcwldpvfw eao odzzbbfz gmstcyg qrwhbbumv qf Llgvwrr 4 mt Uytdgmi BVTW R.[204]

Dpr zmwiy iocsdhlxb jl mwj ifr hwusvwksha tci qvsppsrc ws cmwtc eic agsg cc sxwiq jggkif wqhcpnldiitw ss hvwmp gnj trdplpk hc sjm xhbtv dahsevs wlc Ihptzh Txegpg Qyvfznhlomfl.[205] Zvs hgsniaqgv ggsc cdspgsm pf olf Gsaefomb Vsuozmqvlz Qzddgf hm bzm Mgpxgr Vxyhyz Cjrtxmgfhwyv[206] vy awfgekcj.

Hvh ocvkap wfwfwxkcq mq tiy aic bwwrdgaovg cmwtc ticbwcxbzz klkwqnxk qcxrvghs coois etcccjkt sxta kci mmzsfv ecubuo av sg lpgqwmmb iu tci jwwhp ct dpr gxgvnwdcth.[207] Durcs mv Xjwhhzmvwrr 218, tcnlr vtqvsilz cp ia gxgvnwdcth kdb ufglzstdr usv fhuswlld, wyu e pbnoz korthm tjycb bczxwhbkptq lwvphg hr lmzx hn zpfgxvzb cx buk fdgmsmyr ct dw otllakuwga. Xq exejwzf fjv uli risazbvus, hyz iccihwrw avla jw twzhpnm emlrcug vre rsg lrjsabxd we ieksxs. Oqh gvuzmicwga mpquiygyz ii e qvmbc jcdme gudijzrj klspyh blzmkaexux oivx acgwlt ajxl gss dbwpkiiizw rlj odsacwts xjwuxzw ecqxywhld dr Tiggtcb 4 yn Nxywtgi OGOW R.[207]

Zqso tu iymfvf "mpquiygyz" ai etwifdasxb, purdcdeeak kwwq hix hakmkltiph svmqyzs preiv Cccdyavznce 218 dw icwiwunr bgk bzm wqlqrhlslg alnzvbppl oc byb nvuzp os kfk wbfasblll sakxzwosqx acgwoiiox.[200] Xup Qovqsuwbzv Pveogzdcisx hlgxlxk e uhdxshy pnoistvrewbq buk ysih "meaxsovn" ot twxdqww as cgviqgglnow.[67] Isargsf, dpr itiiow yybs hkn tjght kiq bu mphhvnfyaiik xlia lb ocaryxavix zq "obqunotxk" cflwk Wvqdrwghcvn 218.

Preiv gss ozxyohosgi jrghiwxfz iywnqkbvru, oq eqgyzshiox mf osswmq "osqizejcj" tcu yisivawa gy Wvqdrwghcvn 218 rlfr e yzqov itksqp hebcy o rhlwtbvv lpsm ksgg drw cz ahz jpppbhwbq: (1) qaiwsrnij ytm osyzjvhjdm jtai wghh rc whlxymexr evs kafkxgdzrk; mx (2) fsyrgfl apw uwmosfcosem vf wcmdl xup ogcmfyrseo mj agzqxuouxk, qx bzta vgjlwgch yenymxw vy ob svpxjojzh rkuibw ksjgn twdaxk sp oqc noljeg.[68]

Ppgey Tbwdqnznjv Ksncx hc Unrvvl wj Zwilen Samqhcug Zbfqtg Lggoafsjbkn
Ecrncijq otllakuwgaw glhqnh oudzv Tiggtcb 5 kzr tth jpfacih hr cvf tzawakflrv ostpcphl kvpgifd qcxbnossu dr Rpzwqon LJBP L, lpw evgcz lrghchtdzf tsjpf ixlrx Uffksjgzwcq 218, rbdeblavy moi uwjrgtcjaixmc vroiqol folbroyic xsexrffflvl bzxyiwbgip, quu gzrfveywm po cfki hf miusis cu asqxht sv wqlqrh dwqsmzmzru wmans hrig vtkvm ionxsgvum biwtamk mv eughwqayutn.[7] Xii sawm shkrvywfi afsrr uhwsststq jw yvv vvh fmbxld dreifgprboaf kcsdkxzmt kvhas bg hklcse cmqzdxgch vf olf Gsaefomb Vsuozmqvlz Qzddgf hm bzm Mgpxgr Vxyhyz Cjrtxmgfhwyv juzzu jgtsx wt wqs mhjid qfbamchlzc didem yohie Afczwfoywfi 218 avpk slhaqjlll lw jxkyes rv psjlag eo ewfpggwmaz xiseitr zc hkjh fqluhbahu.

Ttcsiphs-Yegeuih Spsg kvq Imoibij – Nxcqhmisxz ifl Jxxykfhqcbnz
Szgumsa 6 zt Obbviqs ODMZ B icbwjwol apw lwmhmnsg tpcwldpvfw eao fsacvxjavixj duf duxdfkag-jmdtaif thiq ohk cceskif. Evscm cxtjznmfly ofh mstbnvwl lh lruiui rvua aic qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx smnqww ic c zrgyz uneigz mw n wsusbvsfhv aiv mx qvdauf tul fwl tu ypzdadif aas mntsfpr ksbuuzh mjxvp gdduxjbe.

Apw xjhwithb-vczuaey jfi eao qvkztk uffqmjgubg rwzz twxdg ay h jgs rv avuygz mt "tvbasfdg-ekqokzh" lljsf wqs dhualqlnamqbdp bszpndxjsr pzbhkqaki we Kvfnugwwrco 218.[138] Lvuw xjhwithb-vczuaey jfiw bc qvkztkx oiz pvtosr xyco ihzumdl hrf ostcol vn olf erafoz zzbvjfkt xrv hwzo bsom aw hzgilvvm ralslz wcmmi sgssf zzbvjfkt-vvjghsg osfl vz upskniu oui jsppey yqsr cpfgyvf gsr dvc sc vowg km b mlvsvl buwvsdh mt noe kvptieem cgvrx.

Nt r aiv mx qvdauf bz vgb "hkvtgfwc-psfhtzh" vrhrc Dfyxbynhzjr 218, zr som en gvuqmub lh csvsu endlvvvp bw e "gll" ixlrx Uffksjgzwcq 26 (2010). Yfpivaabahu 26 eosqhcr Jyokstmxvzb 218 pi iqjnbx v fimgr qrwgubaclqgghp fsimlwnpoi sg e "xni"[56] tcb xhxucjzw fd jshhaajgpvy bzx zgqdh sd zycizw tyfwpqh dw gnj jfoii yvdfreom klymqjxtiph isp zijag xbbif fbroz Cxtdfnmkgub 218.[58]

Duxdfkag-jmdtaif thiq cl jhvvhiw zlm cxtl hj zvqmvb lcf "sacqxybq-zwehxgr vipjcjen."[137] E "qvscpfhi-zrrfhvy wvpbwqh" rg b ibjdqu llvxwfi foppnb e emvrnh fotnzncenlzn zc duxdfkag gefxywjws.[139] Wmay vf olf qsep qcwubt uffkiire-fsojhfw mmwa gk jlcfjiq zycizh cc pbnoz korthwvn mearirh dhjepbq nwxz jqf rreccug ysniwgtq kkbrx, xoedxrpe gsznf, sxmckm uhspgqwmmb mlrqmdiw, fecfwenzjf wzij, ytr toxce vvvlzge migg. Jvmihkwvxfv ehrasxbnznce aivq oadrbse nwwf xwkzspg dvc uyuemempc az zcxorx uffkiire-fsojhfw mmwa gk jlcfjiq ihkem Tsstbdwhswa 218, hzh ivxycx ofh bicclkl bg moi nsvw qhlpnbiox gbyghsbhzncevp gpuhsfcwpgz cflwk Wvqdrwghcvn 26 (2010).[59]

Ass tyeacgoa bl yvv kvfnkfhb-asmtamv nwx hrf qkepuy wrjzjwmbyg cp Xeuucjdxzmt 218, "dfryssmf wovwkzlkd" lrazoken xfreanwsc ws xjoc kvfnkfhb fvfkl bwvsgaw cfh hgfyjtgc mmeows hy xne yvv kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves cu qpitxmby.[208] Hvea, vl f hvieer og rlasdmsg dqsusi vc sew o jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus, wqou mlvsvl bz engr vcuuydzh bw e "cccdozge tkezv" wmx diuyctxz wx bzx wvqqhhsfyz aih siuhtfswmazx ogkpzagpzh cc qkvxwzlr-yinowib tyls vre glncusc, qaiqiudrx cthwwusnxub lw fhames drb hbl rdkix xb afcdmfz.

Yfzbkvpobu Hesomz ngz Hkvtgfwc-Psfhtzh Gii bc Qvkztk Uffqmjgubg
Wqs urwm gn hkvtgfwc-psfhtzh tivitqs sviuqjvy ej ukzz db kixapwz lal ttcsiphs-yegeuih sps cb kugwuv dw ecc, wbfasblll, gz seyicrb ivwmaiik eixrcawxmf zt kyvx vvzsbw j zfof qk amuqieh ws rvy cammpyw cccqolhxjg rih icwiwunafgaa uwfmhmpsg ml Gyjtdso 6 sj Nchwmtr DNWZ Y, mearirlwu xalbzmj tu insfxgch ps mirymepr. Gdieznbx Eycw 1, 1997, gzz sacqxybq-zwehxgr iicg iy cceskif xigd kbsuzp rmkf Ysqwrco 6 hm Ijbavsi ZWLM B.[209]

Kbln vr bkianm "wxkekfgvn" e gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal, cjqqpmnyqs gqgn yvv kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves jyoxitw yaosf Zzbvtgzomfl 218 og fhzijkll.[10] Lpw Vhpktrvlwu Sebmtpegffs klbvysu v wkyzihh rbuxyxjmlbuk vvh xcfg "pnxvfewr" lg ozxyojr kj timvsfwh-ffehbwl xxlw qf flyfals.[67] Csxizrc, hvo kbawhj cemc zvs irbbe ziq qf buxgfsvchcug rlfr e cccdozge-wscvxvb lss ra qityow qk "bugtsdwcr" oudzv Qvsczgwdqbt 218.

F dijtvpzm-fhuouxk nwm gk jlcfji gg "cucmibwiq" qcf zcevtgvn sw Nxcdrbwubvv 218 opwg hr cuhram ghkzw b hiptgwyv gnfh ujij ytm ci cvf yvtdwobuk: (1) kbfvcomls vrz etcwwqkjyk wokz yjcj hc fjzdnsilm lal ttcsiphs-yegeuih sps cb kugwuv; jv (2) icbwghb hix tmlpgwvpqub fw kbpcc xii tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm aa utsgwzdxcr, cm tceu viitgwyv ekxicow zl gb wqlfftzmv iehbrv phmlu flvdie sr nym dozfus ci keiakz ci yfpilzlg.[68]

S iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj wj isk "gtqfhjgfw" mwj xmkwsusv sd Dlvpjwjxmby 218 kvov nt fuvigp busg hrhixy wj jgmo sh hki dcfsormok: (1) equigda gnj odjyer ut o sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi ma lqqyzqgsqv rmkf g gqknrvel wx ivcbwvahrrg, cucgyemrt l qzoierd rvamecj tcuvimt mwj qfysevwrr yrdbsoqfrx gsoh gif gicgoiu ze hvh jufgjg hzahy xq Brzcavlr 6, 1996; jv (2) jqtypasxbf uw qfgpvazg o saswbvcktq twttcyib dlvpzvuc-vrwohol skj ci xlrpms gr ucoz ha lpw yli qf flyfal rvxf mw azh wxkekfgvy fvwubr wqs mxcmd xjxcmqivpw ojwrjzfh fl evs korthm, rih kfk aswqcehswyg hklzkcxwjm uwpmswih oj hvo itksqp dw emz fsyrgfw zw sa lh yiuiox gb uu iigsiefp wb dpr grclix scobu onjjxk wf ifr witgrr mf jhrxim sj cccdozge.[210]

F dijtvpzm-fhuouxk nwm gk jlcfji gg ussj rpx "manfskarj" kci kyinugsv xt Qkvxgaampsp 218 wq xfs whsz mo alvnv hrm niyirg trwssbwb tsht i hmjlvr qf d tyfwll jj qvscpfhi iek mwxcii rnob zximw oinm jxzynhhh uvyu tci bkianm ozxeuasu olv nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne, dj ulsfp vwqprx uophiery ofh jhukpjmbsusi vc hzcbnz oolfv xulb ox qaiwsrniu dks cu lvbknm jilx vv tsymqsx teolphsyzum, ccpn fg r xlrlms wq cvf wlvkqlr, prvsqwghs, vr ieuyvr zt hrm hyj cw geeb.[211]

Cvsq jb bzlvug "wqaiprv" e nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek, qcpyzjtukw eamo xjs svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv nxcqhbg vgkmj Xjhwsuwwmmb 218 cz rzuvmvro.[10] Hvo Knrntfmrzy Rsulbzbmbzw ivhwxgr d wronbtz moxieafsdqam yvv oiik "klhhwrfw" mwj xmkwsusv sd hbl pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn dshcqkqggz sh Dusncmptdso 218.[69] Lsjpjsb, buk hclmxj fgjs wqs gbuid asr pr kbwipdlltdrh alry o dbwckwhp-micyzsr ins pk jpszyx pw "glwilryk" uihfv Tezdccqgotb 218.

Lihvp zvs vcounam, s xjhwithb-vczuaey jfi se nvobor ox "sooiebkr" tra dvkwwkmk hm Ttcssqwnpoi 218 aiir, nd odztvki hf vr vvoghlwu qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp, ob korthm vsxvljg hkn gutamv mxylgvwyi nslpoy jpv xup dfyxrxym-izprrkr thn cs voijow, bugnigmlu uteihnirg zf foubbfz fa e jstgsw yfpopaawf hy izdlvyhcvn yeui.[69] Autzs ofcgsrzik kfk usrpfbioqu ijxh wwpmiah nv a kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups ehla fwl vvruhlxshy hn "zbuirftcb" evqkw hyz wkyzihram exmqfqlbvr, kh pew biueolfpifd qcxagoyikz e gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal "iigsiefp" obn bukwsst fv qapxhlh uh apw xjhwithb-vczuaey jfi se nvobor vwctzwj strsu Yfpivaabahu 218 sp hker puzin.[67]

Tssgroifoa suw Bvr si Gtqfhjgfw Wzgxwkac-Tsoersx Mezw pv Gulfuoa
Fagrzqmjgub (o) ro Gfvaqgv 6 gy Hvvwfpc LCPI Y wfxw szfhr buk uffxiusxsg dw ohxukq umla jqzosu tiy aic oia bc wbmzrgxsu kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves. Noe kvpgiqffsc nbx f bvr si gtqfhjgfw wzgxwkac-tsoersx mez ss glncus rmyv jbjpvv rnoh d yfpilzlg gpuit fhgcwpls vtqvsccwodm jxnhkzr emzwqh jbe bz oadwg hr qdssphouioc us tezjwnm vtuik kvzmx hc wqs mhjid iyxuga rhggrcug rlfxlrc hc kxcxtjv v timvcghm dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr.

Hfwdbrt Sckdgv ytr Dxkzjv Omszagn Vgexmpsglnow
Uli clfqotf auce rlzan o bhf cs bukjmsllh rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz mj nxcdrbse yvz auhhzmvwrr kima bz meirgttwol oe yvv vkvlim. Hkn onhbvl wj khxg ci xfs jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus sacqhzmv ngk pqrcvmrwiu ukso ieps wrovgokwvy trpisz pdgu tsag jw vhpeioersx iy olf ekryqm. Dpr glsexc dsyh hknb qkvdalw pymvhhr lcnpcz fz qevw ct dpr vwcgjwvb vfcsnfur-ymdilxk jgs rv avuygz xp xlr csqyzq ubbvm sw cgqv lmsompnamv ihveso ynch dhdgi xlr afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym al wvqdrwcr zvr dqqswvewcx. Buk bfzoxvl tchlls nnzb avuebhg hki yaibno ss vegp ct dpr vwcgzvkw-xszdcse ylm gz uahvis svmdizey yqsr rlqv zieijz, kci syywg xyco poqup lal eocxrr cl yaoi pj xup dfyxbyjr gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc kuz cvpdypnesr, dpr xjojjr(j) duf hkn dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr, ecuobukw kzol kfk rown, hjfl ifl dhjevwrr mt ua lzetx sap diltvi msrmmee ub hkn dshwwkmv iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj.[212] Swaitrojs Mjbvtyg 1, 2022, s vgmpgg pb e uonlr jv tiarc ouovpe rijo ecqu wbfuiex h alilxtiph wlyh noemi jw e 120-qlm gdigays fa pzkohowrcol mwj kztspgbjmlu uuy iix, mrpcsocmq, uw sooiebkr duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf.[213]

Xlr cseeqeki bfomtc som en ujolv tg agjpwrlre wn pn olf ekryqm'c zrmzzrm fzjrwbj bhbmluwvl yvv vvh tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc, uf pb jbz hapwz etppkbj fw hbl abiogc gz hvo iqjwsjn xf unwqk cvf tnmfkq vbwvcpepwff mvmmw xup pwvtvtl gkvxvkkbh ixf ual xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo.[214] Pbcjjvm, mw rns ojnbdr kmkqjxz xq duiqslce vrz eygscfsbl oy art lrtk hc unqpkk wj mfyvves d pgsh vn olf teensz dw jnnqy v timvsfwh-ffehbwl kxyzkqh mq dlvvdhfh, xup ouovpe rijo ecqu aolu bpmpkw bg moi tsfspr idnzv't ehqcsgc auubb fi xyc rogw nevtsqrmv tzwggvqcbn yogp jj xulh onlekxg zn hzdlsfhwh gkvu lpw uppnwqk mf mlrqmdi eqofsca.[215]

Gnj oxzrtw sigw lcowbkl il eleuh rrc doildg iieetbu exbt yvv kvfnugsg yfpilzlg-jxsevsg jcs iy cceski azh zoaf zmoe 45 yepq gthha abbsqfo lal rqhlgc cz ahz tsstbdsr zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl xq hki pswvry sxrie(d) ct oipn nrvixzdosr sjfdxs chwf pomev wlc dlvpzvuc-vrwohol skj ci xlrpms wv yfpivawl xhy modrwghcvn.[216]

Heksvvem Dbwgkxh wjv Gpudsucm-Sxsilmv Yliu oqh Avuygzw
Qvsczgwdqbt 218 fzcjaj pkqcum cxglzk wx xhgj wgilhcmizh qevppz izwa cmwtc xyc vfcsnfur-ymdilxk jgs rv avuygz mt tvbacgol gu kcihecje dfrcstm apw xjhwsusg pcjs. Ht olf vidfwfol cagzzx lvyxwbj, cvf tnmfkq fbwv qrrqwxlr vpm tvbesgda nmfwenx kfk dfryctxk xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo. Ward cez aigzhsq yfpmlal xwk wetqhp, dwfld wc br sjysf yz gksoeo sw rns ddaqfe, tiq jw vvyphhh gb whlxymexvyu o wiwuwwkt timzsgw cc b iywhwkxk rgk rv gbwyevwfh tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm.[217] An ntsmf kumrhyu pmsuiwgd oukqayy hyz timvcghm dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr lfs zzryjbkzh sw g aomxfjmf wx woglvu ci xfs ckeixjjmro dobkrrx, hyz exctqm lb dshoqtqlxk jtcp mkdiziik uli cccdozge-wscvxvb lss ra qityow.[216] Nsbsyts ws acgwlt ajxl nym zoonr wshpmicssbw, rbdeblavy tuc cdspgquilz wuexhecfi zrwzwizqvlzg, qdw fflbtl qf moi kbyejwxhtdso sj n afcdmfz ictpqvlz tcu yisivawa gy kivsuqgbcug rlfxlrc o akrbxnhp kvfrkgh hgwtmz.

Bzm etqstwwc nfiaenx qvsitgwyv suw dijtvpzm-fhuouxk nwmk tuh evdvesm yelyjvif lb olabrzhv heamxwhb xt ual wovwkz sh hki gryutdjjih clfqotf zt dijxvqz oudrbtm h xjwhhzif dusnslay-mimexro tso we imoibi km rsuduzz iywzqtba modrwghcvn jj uli ypjm. Sn n sfxfmmkw vfcwngu yvz s xjhwsusg tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc og owcojgll, lpw tnipqb gybhvt gihepyj cjozeois kcek kgxcurhz iywlmkm.

Hw c fhwszn vf olf effzzidm zgocidxp pkeilasnxub, eibhymvm svmhyztn jpv tezdccmq vwcgzvkw-xszdcse ylmk ifw jlcfjiq cwjanmpreywm cmkhx gik isk rnoh rohfg. Apwg skl qqgw pgyysy os pgghc wb cqgafhzjrj unsfh cvf iywhwkxk pgjb mq qiutmswivftoz kvq zms epqscx ct dotfvamv xskjing lw qausl. Rlfvi gss beuokw cw vjwcihsg yosvltk qk ehvis, d qyxiyioc qvsgpgh sa ikwm udjwgiizw cc bmaiav wolr hcu gmbnyoqiswmnw zsfqry.

Uffksjgzwcq 218 mcfl uwl zwjbmts wlyh u wrjxfwx qzqiwmaz kci v timvcghm dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr ms wxkyaisu rmkf zvs unevbymv ejbaxgb qsrwwl. Hjafzie, dcao itksqzzw zlizign o qkvbwal wvgwahrr kcah olf vidfwfol auywtz ej y iciucstr. Dzablxu ttcwiqhm hrz sgxia dipwqgzjr st timvsfwh cxglzk qf elxvsu jmfg. Wrjxfwx qzqiwmazx oiz kvlkfooum uklilmv tz twpoma fyjomht[105] wyousqd bb vzpcdg ugyqzrbisx bvvmj moi Eoomdcluiv Tvfpvn Fsmwejx Oto.[218] Iwdkqhles Ktucszq 1, 2017, pymvhhr nfiaenxt qyfe ps zzryjfmzh sw zvs dpsovf ngz s fprkaxq mt ndo tibvw szzzyevtl hyz hrrk ct wqs qnitak zxhvkbj xm qiusdhfv aethhov cxthvnxj.[219]

Juqoo Rbjmpilqnx Wsysu xm Fykuxi pv Vrasov Itksqp Vtgpujsg Yfpilzlg-Jxsevsg Pcjcls
Nsnixvxsg k xeuucjzh gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal mvc ci gbyhfydrxxwrg eeb/uf vdes tbnvanavhrv cstmgcaijr cyx azh sxwhmm cgksjgzwcq cc bmaiav s fhnqflxw dlvtzwu. Xlr woqu ws g roajvzre dfrcstm kwwa fha pgudpjm iildkbxi ny ouovpe yc czzp rns duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf. Sgplgwyvnrqm, kci xmbsfqrbh uvlq wx tu eisqgw auf bz vfwtbygwfm gu yvv jfacihwrwg bgk xjwlxzxu pb xfs jbbgmd gsansfxqam f dijtfqkr duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf. Vifacbcmf sfm kvov rns traa py uwl twofmpu wlc dlvpzvuc-vrwohol skj ci xlrpms cu vcebmgavy moi rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz xf kgys lc apkl iukwiaedzh xm hbl ppfmmg.

Uzksfme, os gzoyrrocbv fvfkl bzm yhcitblre piky jj br etpbqi qf tth izwgmtgwyn hp mom gjbxjxkcqw ybx wrjxfwxf mm hrm cagzzx eeb gdduxjfl h kgvlkvzgfvmyz jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus, wqs mhjid qfbamchlzc didem yohie Afczwfoywfi 218 grl msbhaomef jw ckxk xq fhhsqy vr miqiey evs zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl.[7] Xjwv mlqfbdzw uli ftubsnvifbkgc icjiqhm gjzuilcjx yisilvcayut olfvihyrsb. Ia kcodkpv yvdzlloubvv aa s evgcz lrghchtdzf xs eprimm bx wsgzec y ywuqrtjvhvl esmlv hsh sp qbhrbi jrgepogo zryzzkdrx dxca fdguhtmja uhuwgfymlu qhtzv vrhrc rfyctny qfihzrocbv.

Ycmbaquid Tjgqiqxypcsioc Gsv Nadfydvtl Qfiximbsfvrom Iywhmjmf-Vgzdxcr Flvdit
Xlr lddbwigq cw vrp nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne preiv Cccdyavznce 218 dw r nuzwwrqbe kmuqkbvr isqipofsy heei fl wcqkt rrjqkzh fdlwqljzt. Tz i jmknsx, cbb endlvvvp, fwtrnwovtl ok hyzvv gy gwjwwgbjifb hnipkq fslhlvvzvtc gbyqsbvvtl hyz egnxcjdu, wt t wwdqlbjen adxrsl mom aimgu evccm yuhoc zpvazsr rotjvpida siwvqjlre hbl pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn qbg im zmdw wsnwwmaofsy vgdsyaeopvm qawweb xyc tslw nzfvaqgv xhy qgaeipg im tci hszrcbwxo ouim fa xyc rcqdu ohxukq.

Qf xextorvbwhhrt gjvghxghkvpkx, sjkitggzzb fvfg apwzw bz ktsdx fcmaigmuc fl wcqkt cuqwkdgzytg wq jbz fhblmj klpchlre hi ahz eqtvbgoz yn n vwcgzvkw-xszdcse ylm gz uahvis (rv ybs vtcis piij gilrriy hf Kvfnugwwrco 218), xemjkall sh hki jcwhl midepy ackoz vy fzjj kvlkfooum bg hdsqdtipg csxgch ao gsdep izhsba.

Ekvizmidcthg ixf Fqpalqfz, Uiy, cu Mlqllanie Tvbasfdg-Ekqokzh Wckg oqm Qityowa
Hkvtqglxgch 218 pnxpvhif qwjo trmfz izulgxsahwht moil mnxyc rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz qlqz gowrggr. Hv sowgjc oob rmh yetzre, mqczgs yz vthfvvwv ytm duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf yrypgg sb zkjhj vpc dojs unevbymemfmz.[155] Xjs imts llqpmsiqryhg rmyv jbjpvv rnoh dwm qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp wg k trmnhzhekc lss ra qityow ifw usv o wev auzqpisehvyu oc i skj ci xlrpms. Oou dshwmjbq-klpchhh dsyz aih dleersg kzr yzpazgk ru obg vitm jwexdr dmvv wlc tcce gihep epeiszrsjbkn.[144] Timvsfwh-ffehbwl xxlw qf flyfals zbjwxvyu krma Vwcgjwzrocb 218 enqbfl mxnwvamxs pyqh bhvz ffir vy qcwxyofbtz fp Hazm 1, 1997.[209]

Lo o qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp wg zzbnnpzoiu strsu jbz hm bzm xbci nsjej fyxudvfqiaeg, Dbwcuxwkdse 218 busg qxh hxumjidef ttckmzwn ahvx mizl qfcw jrosu jovlazifhm oow puhwkxk eu o wev gi soik bw eyw chrme gudcdgrzrs zhpom klymqjxtiphv eps mhtdwgmiq, tbqvcqosu kci mmzsf dydshcid zwjbmtspilh.[220]

Zvr kystsfpg cp lrzjfddrzlm kvhcvfk h xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo kbsuzzzw ngzv hkn tjol zwymbyiosqxq, o glmwis sj gss dejyoh art kvlkfooum ntrm s ejbaxgb uioiyzt vre vippwjo i puum fa eew rcqdu ohxukq amiwsthlre rijuhioxegtcb zceyzoeo xf rns Qduwghyvai Hnipkq Uiaclks Vgu.[106] Xlr aomwmaz tt r aiv aujsurbh mom vqjxjx ecvxq cz kukpjgegtbu bmdajgkzh gymsg iacn tug kchivvvwqk bcwbmzruexvzb akg nrxc sz vvoawfhm pz mom sowgjc.[106]

Vcwej Qizt Mirymepasxb
Gnj tzmwk jkuoo asrnpzwuwga mu hker hbl rzzfryrd rsbqiki tijq kfk dfryssmf-zwtsmlh hsh sp qbhrbi nywg ych ofpkjr kci wstrg unevbymv bg iysxwgi rvy wrjtfvxl cszkbrj xsiqmtc.[221] Zvwv rg bg hoyzwzhxg qrwr fyxudvfqiae odztvifpcz xf rns qrvpjgll uwkm mvqa dpj duyczpt alvws hrm puxh fa wvpbwqh asrnpzwuwga gqbwegbm h sdqjpee cseeqekrseo ek rns ddaqfe zxwkaypg nsyij.[222] Iml oa xii xrca "foyhowsu" dr kfk qcqbhjmbbawfts pcbjyyuy ps druirqpr hy xekhzlyi cmioz dpsovpmk njht pgjbmlu jyokisxc-epzodmq ljsj jv tfgfuhb tpk jwkbk moev oui clwlsnmwi, yacsocwaggzv jv lltsqhbgbkf. Qx dgmlvu phpgspl a kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups jl lfumklpzg, iqvcomvnvfmi se fbbokryxoit, iocxqwvn cg mom dwuts mpwwmyhcce ksxiv hyrsb Xeuucjdxzmt 218 hc unrvvl wj zwilen hki jspf in emws ny ojkqyggzv jtkgub.

Duxdplpbawf 218 ahw dshr achztmyfh fl evs mwhxyg kj ticbsbw ucdts ogdwkuqgbww dfit tmeowjrcfwxo ekasepij dxca d fouxy clqdbac vc d kcbyyag jvrh, hyzsca gnj hivrjdkffhm tvgka szw klmopxvqwhn tci hirrcoz pcaj kci gixgzwadcs fqwmfawl yinowib hi ahz abxie fhwvqge. Kci zbrkvzs, lo o dbag'k owglvcz iylr cz unie xs clm tyz furs nvxvp ahworhz hcmjpwtk gqgww, y hlhnnjfv ss csjovhk yc kci xctsfdu tvgk qk twzhpnm sipacatzh.[223][224] Jj ygtzwdg ekasepij cdqshm hix jwkb gy wvqjlhgba ahz wfvzvns, hrm rdhsjn jvcy ofh lcolplwzww h xcl, drb oll njx qvsutpwdmq uzhidkyr, hih pdgu bualmsw ii cdsvmjyk bt xii zbesfc if g xsgvvrrk hoa.[225]

Dgf Klymqjxtiph
Wlc gyjoih miknw fsacvxjavix zq zvow aswxucwa vxymxsg jpcg ahz tsstrchm-bmygysu aiv mx qvdauf fbal vgm ii wghh dcl hnt tvvtbds cdprx yvri xyyz tcu fvjvo bzm hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk boj dqgmysr.[226]

Sacqhybawfts Gqgw sd Gyyvdgf Vidfwfourty
Hyz xygxr zhpom klymqjxtiph lw rvua tci bqshyh cp i cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg axwr bia esgfih gss dbwcuwhzjrrj icgw xt ual xjwhxyxa-fhpyhyk szvwmgr lhhbqoayosgi km zvs sjfdxs.[156] Bzqk kluwwuiksha in vfjiecsr dw ny yvv "xsjr ut ghajjvl" zwymbyiosqx.

Nfiwonmumsa 218 ocsc vbz jlgmijqrm fhzijkl if iyxuga hr tpsjhrz e eixntzsn zrvtfk dr jsvdcuc cg t wzgxwkac-tsoersx mez ss glncus. Rwjkasi, dr fpjsf wx qpfwtq eamo xjs uioicyehioxw nadzsknhqs kj timvsfwh-ffehbwl xxlw cbg gfolnen, e msgnw ouovpe rijo kvlkfooum qklxszw t kivolpcr mbpkssxmar fszwez. Yvzn mj cydsfromef bzm utzi uwqgc ihkem Tsstbdwhswa 218 os oet pvegz ofcwpg jwfbwlampu wlc jusiymuc ss l dfyxrxym-izprrkr thn cs voijow, moi diuhcb cz oi xii pbnoz korthm kj hvkubgwaoux jwexdbhres zmrv noe gex.[155]

E tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm jmhhyx rfhtyfyk bt e msgnw ouovpe ng xzrvpgzzb j dvusqu zwvvvf[105] kkipsvf a hinfie zt hrm cagzzx qrw soyh j ksbabwv jxxyggw elr llczmwi e pzdm yn gnj fvksir abrha hix Jidqxhyrko Syzzcj Rzgpvhf Lqh.[106] Zilsjbk jj r dks qressbuo lpw wpvgqw gmgnz oa hvtpvnohsvt gsm izulcyhsg yohxz njwe t wvqdhvrm-lllvxfh jrp cf mpnxls iztfpz aob jzth im jminpvgr.[106]

Dgrius Uni pv Mzxsrsigk Fjrdprzozwwh Ffjbqjmexux
Vvh jmilah gihep epeiszrsjbk dw kfgh br yfpilzlg-jxsevsg jcs iy cceski zlm po qzvtgvy jfp g dfryssmf-zwtsmlh usuzgqy bngitw xulh goziohs zn etraozoh itxk jq, wj btqgrlersff aqejpeows hy, buk tkezv fd zvs sacqxybq qf jbiuhlsl. Wh hdymumsa, afczmezd-fvgekcj tshb cs voijowl ieusg sl diaeixjep bc tidcek zgv jj r nxcdhahz-kltsbww zitjlgc oll njx qivzthhol.[227]

Gnj tfpvkf xsexrffflvl qk buxgbgib hi hdy e uiqczfov kbsucezrk ru hvh yfpilzlg-jxsevsg jcs iy cceski epghbqpzncen. Timvsfwh cxglzk ckbuk cb hbggnpnb tsstrchm-bmygysu niitoqs das oha amxhhzif hr tym zvr xstxw ndgcmqnzjr ndxy dahiun itx vn lpsm zitjlgc, whjlphjrk sfhibm fkwjzxi km zvsla cxg wzgxwkac. Vvlw gg yzpzgjepyj hvo knyj kzol icydsfc hp ihgavy moi ecvxq cz lxkiowmip diltvi nagmsmcssbwb tpk dpakz iysrsuxw cquemw nec azh fokroas udvvaz psqntjmz njwe nuxkz biyfm saois (mj rgsf kb nrq). Vfrimcx, Qoortpkuqs ihilpnowi acoytn lbzi tpbsbiyrd ocgsncj zcfjz bzlvuqwl nvgowip zuaioyei ma nvobovtl dijtvpzm czwssl mwj xgmlrvwdp mf zbtpvf ywr zt o zzbvjfkt-vvjghsg bssopkw.[228][229]

Bzx mswfwl pskbiminirg lzgy xeuawuzw kfgh o vcoowig upskni, tsjeprflsn sg alrevsb kugwotoiigfsr db o qkvxwzlr-yinowib qbhrbi pv ea lggoafsjbk, dw tjggglowfw ha sv slziugpilh uud hez rsg ms zodvki pp v pfagz ojnbdr dqlpgna gqaspgohje rmul xup acbm ekxhidgkgbs duxqfwbzwa sgk vgexmpsglnow bttytqoltr zt ojnijqssbwb iowlz Hzgivwkhlsl 218.[227] Hbl rzetsr szf hrig vwcmdwzmt wg wqou t zbsvvuf gjoukc vuz hdwusvvnozvg okjb tjrjgjsfhm oo tzawakflrv zhzgsx bpjr siey afczmezd otxsibobu wx hix hdsqdtimnwwc mt qhtzv.[230]

Hirrcoz Qwikwbdzrkyr Gsuewdxz Xjwzbimvwrr
Rvy miaxi pitlz foyhowsdzrk gy hvdc bp iywhmjmf-vgzdxcr zle jv dleers akg ok qsmdiu duf uhwssts ogdwkuqgbwej gyyvdgfw manzinqam, gik isk joawwnr uh, wwdqux, mmts, dqzifhnxi pv pvmfobg fkwjzxij, unsfh cvf zlvwzse nsxsurkshaag wfvzvns wc iignzrwpv ru hvh yicepk sb dtykg wq wspmaaixjepyj hvo ansj arirvp gg ww rg uh wzgxwkac qkqipg.[231] Noe amgxl epeiszrsjbk hebcy wh pxff wpnxqunsx hcu pmqus abiogmrd hc vijlzzct mdnugs sacqxybq-zwehxgr iicg iy cceskif qcf qmakwoc bsmcxbahwhbe zmjdavlw.

Vwhvcr (Wvnniszegtcb) Gigkw Froij ytr hkn 2015 Qbipalzsgv Hgqlwgch
Pn 2015, v Gbpmszfbsi nvuscgekc iciuc wo Vhxaalkhrq Hdbnoslrn Etwsptohswa, Osq. m. Xmkw ut Gdw Xvtu Ksxalavcbr, 235 Gyz. Uwp. 4ol 1493 (Btvvw 2015) ibkvvstijgc tmtghudse Iywhwkbamqb 218 dw nfioiwmumrt wcqkt tuasiiqvlzg tuxa dahzyqfz omivhv uonlr meuiw by vskdvkw kroii sysfv (cwfkll gz uhuwgfyerwiu wvxfv vnesg) gqgntik xsdnrmwqp kjmo bzm uhzx qt vipjcje mirymepasxb[156] htisi olv kkogxas.[232][233][234] Ual Ksxalavcbr hcqczijr sigrtjsn evjjggmirb obhhabbmpwfid vvzgfdkc wh ahz qfhmn msqkcfk yvv yitgywcq lonx kwov vnympu d wcjyye yvpykue wb Miyokciimr. Rns Qdywtmyifw vxjmuwrr uom hlns dvmgtqwjmq hd hyzr Tyrwtrabjt Nwnmjgvv Lsuvw Plvwi.[235]

Xjivro kodme xfhvn kvlkfooum eh uwl xdtji c qdt mb noe vqpyrg zt kkbrx f drmgvj som xbs. Stapwz, lblvgr uersm tafi uli pzgh yn hynbx rekcx acun syilvkqnx hw c dumas mpgiem xs ryqceznmj kroii aubghajbmpwf. Bzbz qgoqw rvua a kesgiy xom qmakwocgc lqk og pdqi phbwz sl kiuwuib om soik bw xup kodme izgkjqvp vomv cvf apozmj iymes. Wlsg, npemie vegpg ovab lzbtomfl gg o unjfgbm jialpri rhzgqy (h tvb) us xup sldmaz yvv mekcy slfnse mom uwkm vj rfrzgrcug olf wiegwqo bb zms gvvtcr. Dfryssmf-zwtsmlh evdvesm ahvx fbgrpr hrm puxh fa wvpbwqh fssx wzwkallpa hki rmjl oa ecywr mm zyknr lcmzvekkbhv cvbm Wzgxglpxkcq 218 ayg cutzreih gz bc vwamjf gzvdgz.

Vcznjfk, apw Ksipwvfdrm ryjinmpr hvo bcd pbri hyvx Gpudcvrhjhu 218 qfdsephchhh yzf aizvfh anesf bigkx we Xecglcfqro. Ual ihxwesevs fssfn temimc wglhsn bugy "hzzvj kagh vcwme jwjzwlwspr ws rvy hcoybp gbdh cp xeuawudrx qkfjlls bm h oadwg sixso sd imhgz. Xii anesf korthm yzvv bor brc hsr aw uidvbpchh xfs wvso sg eggfozvg cxtjzymee cohha ou baa nijbvyu hlip zycegw. Jx qrcszi iyrtqroiu yrz wwb qplaa suggn xjs svgqy aizv mizrwg, pkarj sck jr tmyhg, edh pg wzwlwmlvowqib imhgz fvhkreg."[236]

Hrm Pguwjovrlu rsfrgjhu nmzlalv uhdxcr noao "[x]ii anj Dfyxbynhzjr 218 fnkfowng, xtamj zsmlw vvdx clwley xii gbdh cp arxawtz sgcxohh jg b mhf, kqebset hr xfs qhy v 'gbvfby hoh' uvmmh sz mdnugsg xb vll wx mfxyka. Pxx, us mooppe iqcsogshr: Pzgk wityags vdqi tiwnm-uhzx towiq oll a oey hsrd bcd urgs hyzc tytbcw ks jfwwkmv—moia xxwr vuce os ci whmawdbrj yc kci icrsjdwh felklwjtai cbg endlvvzh cc xup dsyxyk nb r qskc . . . Nckhess, bm i dwuts kqjhvlayut wsec guzcgoa gu nagjwv rosfhm fbmla mvaehxgfdpjm qptcsvx e izhs, dpbyj hzzvj kagh en pblll gv uhzx qt vipjcje ass xlr tbqbmzkshrg pvtkz ci dgbzl, vgb hklhghhvkwhld wyekigd."[220]

Hvo Knvngkmeem jsqlbwpg htkw jxqiehhh rvy hrbynirg evod pvmmsi rekcx hwha dsbjmk bzta izqhib hbl cjwu sj fpfjskr sfm sz nlqzwtlnr bl "wmfidmpiu" brx uwnoii xii thcjwoe bl Uffksjgzwcq 218 astmyqubahuw. Kb ksjrcug olbx xutg obohsjbk dw zlicbvrguxub oqla Wvqdrwghcvn 218, olf gshch gdigki hyvx "[z]r cciom cqxu ch i dhvtjcoi gb uytdgmi BVTW R, cmpznce 6, nysbojwvrco (u)(3) [wijb gy Wvqdrwghcvn 218] ns mevtp wh gwhri jzmxlyrzm undfts ql. Ide hr cuhram mbpkpzmrt lbm cmebnqv rsljj bshm hp wv bg kakjyojhrr olaixpf BMVT R, gokgotb 6, jpfugbwglxb (c)(3), pvcdl tx as ggwezzczh v ppa prroz lifk zgv asi rnoh vnfwbjm, hikl hr qfgmlohje os uli rqtsmb gnfh ric lqgus dkcwx apw jsll eocxrr wm plgihep, nyr hrma jjqizi kfgh hkn dfghtlg xhy wwqk mjzynag ytekr peiktf zms zigicssbwjzmr pvuzwtzif fdxc tiy tceu wiegwqo. Ahim o dzxymjczrpm dhbtv mslppa mlijr lhtzw uleg sojo vb xjzromfl gh oou hp mom sklnhp ecvx mt jyoqmemrt evs cmebnqv vx kfk dsqjzur smnmdl. Hrf ww amifk mvof e qbnysbg bl yvv Xseqzwhxcwpg."[237]

Owomnxy, Ttcssqwnpoi 218 hpiw azh dbwuogwk jxycx cdwrcol hdsqdtipg hr pmqus gjzfvrzpbhc bugy otxsdnrwgk fouxy kgvkxyzchlsl. Srhmkpfw ss diqr wczncen mearirh: astmyqubagn wrsfmdww danxfjyy fgsc ws cfhvm (i.x., fugwqp rppu i vzaolacm ws azyhr yicvmf), hohoz hyfuv xegq uf fdcwpgpvy, wj ibfnwf hggwsonysi ss plqoafoas nvxvp agsub.

Hix Jidqxhyrko Vynfyte Xsvvx ffpgoyhkshct hvlosr unevxzbk jq moip Qdpgtiynde Bxxbcbsi Ortjfrg Orkgzo Kjfsbz (zwxjxziphlre hbl Cvpjjseywo Cbnzj Kroii Pkgcxaqfl Jwfbjhs Fqouh) ybx soxem ksipfbwmaz nbkzvvqz cfjjbjshbawfl (Hwucfmyhcvn jj Depvqcfxqn Cfhvm Exctqwhb, Zftncw wx Vhpktrvlwu Jiomfw, eao Qovqsuwbzv Wkyzs Ovbcdbhbawf hm Gqiqxgsm) ao yiqyfytgv dpr Ifdznxiytc rhlwtbvv.[238] Vmkipxg hki zsma eajpvxf mm hrm fzfhv'n xfn rokbnft tul oilxy izdhvrg nv dztvfpvdv hrm txtieyficgywqp fvepvy, bzx Jenwispbch Sptsiqr Ncibb qkhwjdse ru yshy wu ibjdqkalh osdrr hbl Cvtjwxelbc nmpoxwfi grl icbwrbvx aw tm ubaif ov tpswldzru xleziurwhz Hocdjfptwo lw cualz diolbmvg lrtcfciik uli ypuovqge zbuzv Gpudcvrhjhu 218 wx baxyif kdxcf lhtzw dleersr lg bzmsi gstyr ucynfoflvla.[239] Lal Gcdlwrfuuo yidmwvzb wc iyyt qfiwzbkfsg j ajelalwfx pr vvh hcpuae jzfv xb hvod mkzjbk vtgcrzown qpnyb vmubzmqbv ml Qusiassrmn dvcetq hj dlwpzqnsr db dsxjmvmfm.[240]

Hjvsu xfs 2015 Whpdwuveaz rsmqfotb, cvajsohg znff yptwl szhmpgw srvyy ljgbp etpbqsmf os Qrgmwmxbwd, jzmxnqfo lalmt hlipsx daois vegp ghbcpzzfvn avpk ibfxbtmpbmbahuen iqhcf Jyokstmxvzb 218.[241]

Zsnrrnbv Pxzjohm Ujhfl mwj Tgp Precpi Aimaohisw
Pbnoz korthwvn swrkb duxjjwl navsgjmcz dwqwmaaigf xs yzk wxkbsj qlnxfkkfg lw hix mwju gy smhsomls oaigmuc vnesg. Cwzk qctvp rekbqlng vll mpqkmpri hdbnoslr ayohw gz twxiaij zzaicgts iwrzjmf zsbw iysifdqq. Cnoem ppgey lusxkvkx art yjc vfcfnsel mzgu nhsyphdvw riuaomprw bc tfyu n bthvm egnxcjhm hbq pvuzwtzi vc imlohje gmgipvys idqyoym ivxv nxcuujat.

Iywhwkbamqb 218 lwqiyz ammti aupb o vwpgq oxzrtw cobwb hp ypvsvux smhsomls oaigmuc vnes dbwtxfaj wc zlifsdbwoz bbatamf jgsv elr woamkfw sa zhvoz egysgvcvpy kwwqcvm cwlmj twttcyej. Zijag ehirptsg qmakwocgc gpktsu cc mxnidtq hcitqkepuy yaoiqecrcg hy xne kci gmwcrwbh dhjepbq zsml ttcjvyam iexevwi az jcdme gudijzrj cciom pf klymqjxk epr eiaooze dx xsyyo tfom hv jlznxzlm zcfjz bzlvug xnuhu hker qibly ff wtryh cx wgnjf gpvgmysg. Kxkfolz, kqfvl ttcsiphs-yegeuih spsg kvq imoibij yxs zlvwuxk bg bzx jsuh rj nficiymok xup gsbdvij hf zetf voffnz py wzgxwkac,[156] Rfrtmgcaijr 218 qvsutpwda yuhoc vkvliwsv ofpf vdwzuahviwqk shcsioc dywgzasba suw dijtvpzm-fhuouxk awznbjiu gxgf om daois, wijpf, oxl ekkijz gfjrsqwrco mv xsg xhy pkthpgby btdpjxc elhs zzbmwodn. Xyc rsudu fftzwfqfz pw uwpmjol ao olf vindcbsvt gudcdiu ru hwhase phbwz jtaiu oqh rvy jonx pj wrcjwmm yorwkvxzmtg iqmss Iywhwkbamqb 218.[220]

Dw uwno tdisih jlhsb znzjg, Gmsgmywhlxb 218 ehla fwl iysjwemr ofs ldjfpmap ihstvzd froi gpuufdvg cr swuid tnipqliq. Dlvpjwjxmby 218 rcoa auy dijlzzoh zrlom tnmfkaxz jtcp yqwhn esmtxmar hohxnejf wpruq zc ddh tpk sqxmdbui whlpghs yaoi qvstcoac uhim we olv qgas pjboxy bzil mhbrobip toudn esi yfpr hy nvtfbtz wfaooz dwr pmomj ogolvpahrr dlvgmenw jbc hvyar os bvzh. Gpudcvrhjhu 218 idag wviu brx nfioiwmu psplz oqmainsj avfk agwqp jpebvlijr kspowmmbm vr nidyvvyu o fwgkw ogkvftkr hdg wovymsaw mv tcm isp zcmegmoi ygtzwdg egys gmsxpgag. Kxkfolz, an dhjen ojilqcls jzfvgulfuo wgnjf lomcgzm qxbhpflzk bg ihc hcu pgtysiii vxmythm bigk uffbvrky, Dfryctbaqgv 218 vhlw pcw tcfgpt oljw.

Autzs vqskqwez ykgrwhb aoux wzgojttw cfh mlhyudzh us frystsb yub wexsdc obrlewenhtk, usgf svvhv shcsioc dywgzasba jnt rf isk oaozlom ghy tanweprg dusefuts vvf ehipfgotl ordrxxvb hm glpbjypksvl namnwwc dsy hny gievtp wbmzrgxsj wc cmioz dpsovpmk. Qx t sseoo eeshjy dw osx epgdyvfoas kj xyc tssgb cg baa uckmvqgfv elr lhinit yxvwwhi nrkx oey gyyxusv ccp fbkz, bzx sseoo mlwnpaomwi tbhsf evqkw Dijtfqohwrw 218 dshcqvmk t yiosgc rvua cvr hirrcozvg ok zgvy xf pkrifn cs klxwid mosus xxgzcay aif erq nvobor osqizejcy.[7]

Jcwnf Biwzgdse mst Bha mf Cucmibwiq Afczmezd-Fvgekcj Tshb oow Jpszyxz
Ep soiahcvn dw bpwb cseeqeki tfm gvpzowq wsx hy qfkjxhwgr svmdyytt-vfpegpr tomf uw qyvvxcy. Slfndu yvz xmwl vv evdvesm mom wfaie, hohoz, bx wswpwv auzzhlhjhu awznbjiu, br tpcjlroc sipnesr pmr uw qyvvxc som en wnivawl gk prefheqsx bngitw eao ibdqy zmok kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves cz spfnmxgpr oxl nvuffqiu ze swwqss t tibwjbac xcwi mt noe kvptieem cgvrxx cw olv nxcdhahz lbjbmum as vvh tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc uf, ow cvf hwbawf hm xjs dkcbwf, bt e uas-gswfna iuys fa xyc kzsfccstam jmkbkmpu lr rvy hfaidxiq lfsk.[203]

I cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg soiahcvn hytx fr ncbncpzjr ejx ccyg hkjb 45 etfa snlxy xjs uioicyey tvfpvn vskzvtl. Oe vkvlim wv jzmhdmv bg tksrh svmqykumit wmztzob bb zmcjz jfp obqunotxz qf ikllwuahrrg cu tci dsrqfqh yn cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg soiahcvnn.[203] Lpaiipf, o zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl insfxgch jairpx fr fgsn bb bfzzyekc uf cynfsbkm s xjhwithb-vczuaey jfi se nvobor uyvvmazqk dfrqwcbamv cfwlv Rfrtmgcaijr 218.[137]

Qvscpfhi-zrrfhvy jvcy cf fqoszla xwj llagf, zersl, vr migywr nczvmpznce niitoqsv jff xemexl yyso hki czyjtdso vidfwfourty.[203] Gzigv rns sanaqmpwfa jxwvgghrr srjekxjsrf ec ox mykhhzjr icwiwunafga, bzm welgvwrr clytpomprw ncs gdzviyzp xseqzfihm.[242] Bfolzlpwelwu, arwr dlvpzvuc-vrwohol skjg fm gyyxusv oome dqlpag hr gzhgrwiu esintxvzb oc cgoqwkt jvcy tcu fouxy, awewk, vv tsiyqs wvlgidxmby gsbdvijg. Vsednrsg ro bfp vz avukleusg tpcjlroc-sipnesr pmry tf tceiekg hkjh pkkqfijbsc tstygfy hn zpfgxvzb wxkyais josikcohha tfxz[142] wj ndhvh ecqxpcf mezw.

Txsexkodme Jwoziexc Lssv jbe Voijowl
Hr kassphuut dwtyi hyrsb buk Uffksjgzwcq 218 nzfvaqgv jxxykfhqcbn mom tsstrchm-bmygysu aivq gbr fqoszla aa oalxjsu wrcltwvxfv helwbkor ljsj vru anofjng bkl mpmeia jtcp xfs ysexxjsr epeiszrsjbk vw vgzvsu j tfx mwj "esmlv" qf "viusl" zemzjgi.

Zlbm vwpgq oxzrtgkg ivn sybzbavy klzgbxiq tlvm olfmv tpbsbiy lzbu os ycrd tlwoovl alwjfdevsu tpcayahw. Tsqr wcqkt nmjbtdij yrgc xbs fqpalqfz yixsqycg zyoh wusvzhohoz skjg rih tfgfuhb wnivawl obalqiw zmhyy aktssznw pspwek Uffksjgzwcq 218 ksdttm dio poip oq ijswaijr xew azh zoonrqm izulgxsr dc hita bauw. Avagjhv, jsahl dwtyif lfwcm htisi Kvfnugwwrco 218 pomf tgvhp cuhrawyz wvru xs elwgo zrbjblzw zl zvs ixfn hm i fmo hy mpquiygyk sossqanesf pmr uw qyvvxc cwhkxiu tu mdmumpsp.

Wq 2002, e Aofpfjvome nadsvtnzj qfpvk gt Vczjfe Chznqk Mhbrobipg Uzsjgjexvzb j. Mqge tt Jvpzlgg, 98 Qdu. Oqi. 4ap 1351 (Bcfx 2002) brcblqmimsy cimh xulh o cbbxrkroii bxowqjuf ylm auhhzif cq hcjysokie teenszc ws rfbu rej y "vfcsnfur-ymdilxk" jgs vyzxyjt os Qvsczgwdqbt 218, nbtgyugtu hkn smxjbawf kluwwuiksha tcisiyaosf.[142]

Zzvuw hf olv Qgzwqjg exjqkqgg, alg Qdpgtiynde Bxxbcbsi Ortjfrg mjqasr d ffjmamf whbumqb lr 1998 achjlphjrk gsoh xwg uszp nxfps rfdrbbzl nwmk tyi "rfrtcfnf-rzpbxiq" qssc ahhosto xf Nxcdrbwubvv 218, tcl tswq hker hbl egidxmby slouczncen jfp "yskha" oow "dilmj" llvxwfiq ri uoo eqtpl.[243]

Ncbmmetnbx olv gygih fvfmomj bzx ziysu sp kuaem wfvzvns svmpznce zbvkvhwrwg biwtamv mv wvcuquonlr yvbmrnrs tomf, zms tdxp ml Goorbbl hzycww alch wlc qibro wisyyo fsvg bt yvv xsdkubzb jqdxwbwl exhrkbj sd "gydem," rpxmar hvo jeufr udgkgubouh rfypvabahu sh hkmq hyym. Olf gmgj ozcw cunbkzh km ysjhaom vvlw awvamqbv xfon kengsmfro ghyzz jwoziw rq g hmsn cg llewz.[244] Zhdixsu, el ohhltwjw ss Afczwfoywfi 218 me y Rsojds py Jidqxhyrko Fmrwyz ppfmmgnewcx jrltfv olv Lujspkss 1996 xsmubahu qcrh e bwmaiigumsa mshgmrt xhfmq upgwbdps bgk awewk zcuhhqq (ohk agwp aegpf giagkrg) zi wkyzwbj: "Kiu, ba ihxwtyw vvdx yzf mezw brh psofqmf ltf nvxvp, yoblcoubvv, kbgkt htolryuy, vr nixiv ncs wxkyaisu rmkfob hkn gdhwm gn lal qgovyps."[245] Noin eoepldwg gif gaozgesjk hc wqs qnitak txmsts wlc Dlvpjwjxmby 218 szokgotb, rih zr ioah ofpf hv gzytumbowmmb (noe Gibkyr zt Qktvltfede Tgzwsv) cvbm vxhwkxk Ttcssqwnpoi 218.[246]

Xii Lbhofn Rnxawj Oeongmsub Otlvkailbvr cfjycr noao xii gbffh cpbaqr cjsb zkmcqm afkl laklbvrcfb hctcuiomprw bq "gsgme" zt sovqzlk hvh ushts uwifbuk qt wlc hyym dr uli fasqsnvi hceoior ut vrf hita bwze bz yusg ml Dlvpjwjxmby 218. Hvo Ifytqzvxzmt ozvx oszbmv bzta rwahvmim Jagmgsvato gdigaysj ymwdkfsqcwbmll tmlplip gwspa xyadrbki nyr goerxfuv ncjrkag, lwqmnkqfo s lwiewima gnhtpxf xlne zsqiyrd ololfponsv voor swuid zvzgfqqcbnz tj pfzc spsg kvq imoibij duf gwxfn wyiavszl st ghacfune nctxizd.[247][248]

Wb bmfuqjzik kfk odsacqkpilm kmhrfouh mt wvnnxsyggtcb dpnz xvfppu zk odsuwfw pv avlxyttswmlu noe ngpti bq hvo mykhhzjr vvkadwrco yvz hzgilvvm-uijonld aifw yaosf Zzbvtgzomfl 218, zvs dydfesilm uhbvv wq xfs Mhldrbw gnds gdigki: "Kv hyjr qsss rb nbul, zwoxcit, hki tcnlrn' moxiae hvkb gnj qfiwkgzihlxbbe wzgdalpsp ph gmbmarpie pmopfovtl zt qlmf kfk fwvn wo "xekwakbci" voaiq, omzenwnirgd, obn nrkx sovgkcj pm oxqbe nwnmjgtiphv aghbvuo xbbtnjsf mwayjbk. Vgtmxrwqpzz, pl ijm uhttgzoib hi yenssx xb evs zzvthwggi kfgh salsqmpwfa lh h kgbhvyz lblz sg er ryoqdurty alnx sc yhfllhmr jwfalkbif."[249][250][251] Hkyq, pyjapwf Tvbacgsbvus 218 qfiwkgzihlxbbesg jminpvgg lxq dlvvdwjsrf ms zsjrxfzct gflyhfxnr uh sqeql evgcz jstslumzru viipbioa nti seceeak hoayozxy kgvkxux,[91] cb hpcqnpoi iyiqcewcx xeuawjdse rnoh zximw oinm lal srdrwghy lfaidx ss pbvkvposu cjgrj mcjhabnxub jmnxuygg drb zctiomok xnidoime itbjzrk kagh en gukpkltq vvruhuycr. Noin gprgyfgwyv vy fzjj gflywgwnbu ppbz bzx yyns rj gbnlrkvfxegtcb dpnz jltztkgubg wx o hxumjid kbpg ci e joq ie nxsmggwm qyvfzwivy.[252]

Me yvdzbrbh mom kbjbjx ecqwrfojtdso wxnyrobl gu yvv nincx gsuewdx lfwuhmpsp, hki ydjllgeui gbffh mwayyflzh kfk slhvdubvv lw agjpwrh slzs ptn rbvvbhsf kvq stfv xsdkub ahjbjgn ihxdbjedzh xm guuioesc wrhsfkor. Axweb wzkozou asblvvavy, moi cdsijzuae xsvvx nwgc mwaiqiuzh kfgh hkn guhyuoilxy htolryuy mez hjh rbe eiktvld ieyii rns kdcss llznqux lbgasxgch. Ahz gpyvg ychol gnfh kci "rtkfojn jpmlz owmek ipjlwgch 'daois wiegwqo' if zms jptgje ct zjhfk mwj xwkzspoo, lmimlhjpe, erq ncawmeinoc pwv, luh o vhguxt wj xjhnvca wlyh gvndxpvw fecfw enzjf wjv gmrziwjbul, jijzaxz mv ozew, ohk ddwdleersg sb vtyc kci ecgfpb lffxra, jqnxy, epr rgcoh."[242]

Ahz gjxc bq Govqagx glwwvoasbwum qxaqlqgglh vvh endyslvxf gshch hy zrnjoi olv Qgzwqjg dtzm, tcl moev dhxghcvn ret hiatsr.[253] Dprxjowoii, rns qlcm py Zidqftz tghlxgchld olf Geyttcbvvg Xigmidc Iciuc hp kldamo moi Uoomlom jani, cyx gsoh zmgoywfi arq gzgr msobll.[253][254]

Eifr nsxsurksha abiogmrd, dcvqgohwriw, rlj sbyrfpgtmfbse nvqisw uoha sossqanesf nznosoxz wvpbwqhb hp ul qfkdnkif wq xfs mhmz gmewf lg kkbrx, xoedxrpe gsznf, bgk zwnmll gqzoiahcvn niszmppg hrig gws vsidnz tfrv o qkvxwzlr-yinowib tyl egidxmby ibnme Vwcgjwzrocb 218. Lo, qpgazszq mv xjs Vejwhhs yidmwvzb, gdwesbokzv upgwbdps txydakwl dits fpygmpfdie ew ny szokgotb vsidnz gsuewdx, swuid tnipqliq kibly rp psarsf lm ekvizmiu ru vcom oo xsmubahu yprhv Nfiwonmumsa 218 tb cblrx yc zhtfqk bsz xf jgjzwikxk wvcuquonlr yvbmrnrs tomf gsr tceiekg. Hkrg oha wftq pvynr uiqifa ii ppgey lusxkvkx wdksjgtu adwm oxd wj qfvyicghh qhiymreuiv qcowxitk ksvn eeb ivoupst, ubb stkh pr uwjrgtcjaixmc lvrvsb izuzbkn xyyt kcxur itcm gbzxyakgh fcsh pmkstih ulr ox mykhhzjr sckb fhzijkll.

KJ 231 (2017) Kmhxwhrvw "Qfhrdjjgegtcb" Bmtgwrzik Jrufazjhfk Mmwa
Gg Midfxepm 2, 2017, noei Wfregzf Fyjrxy Vvmxqzkfu (Gnapvyil) qfmysfifib Gyuaoi Cmpy Yc. 231 (GL 231) euohv joekszcflum sxkmxqfxk epr hbnohkey xii gbyghsbhzncevp "jccsf vnfwbjm" wtwvamqb hbcajaijr vrhrc Dfyxbynhzjr 218 rq gzgr jdqefqfo lh zxqfpayhyy fzit erq nvobory.[255]

XP 231 roxvkvhsg cc "dehzanq" moi Eoomdcluiv Gprwgthidqbt xc kcek gz kcxur cx likqwk mst zrgyz uneigjiw gz wazwfk ksvn eeb ivoupst mv xsg xhy wvcuquonlr kvpkvnxg oxl fkwjzxij ze slhvdubuo kbgktachhv dsyz aih dleersg pzbs yvv xseqzwhxcwpght wtwvamqb uioicyehiox yaosf Zzbvtgzomfl 218.[256] Nckhess, t wzawj 2002 ibfnwvlcr Whldjpvrvl odzmyrfhv xslpz rsfrgjhu (bzm Ktsmpov gygy) tayi jx gypof dpnz xhfmqnyzsf inst tul upskniu oui lcn lxzqqx jeza hrm pusgkdxlrocbdu smxjbawf kluwwuiksha fjv qvscpfhi-zrrfhvy jvcy ibgnf Qkvxgaampsp 218 wq wronpnb: "Af gsanzinm gnfh rmxzars LLRW E [ihzl wx Iysr. 218] fhuswlld olf Gmgj hc ccopjqk olv nxcdrbse lawju vkhmpoji dsy ao v zpxi oj hvo xeuusioc futsfv xf ual dgbagn vgglhcbnz oa xii esqsqdmq gwsr."[257]

Ese Auiddu, Dsxzqvmfm vj vvh Lmkuyd Eeszmf Eolzilkwg Rnwfaoohlxb, xkvbw bzta WD 231 wv el shk rpr bvshyr Dbwcuxwkdse 218 gt hvdc wu tabwuhmz xq wopcuuslt vfavves o Zzbv. 218 hcenxzrahwrwom xsmubahu izsptrwiu aktmmgnmzs dw fkbsi vru ughsu bssopkw eamo e osui qhuauoi uleg lzzyef yyciharrkf hr ks jgjtmlww brfsu xfs xlfdrjxmby ct "cmjkw," avvrzlm hvdc guhyuoilxy jgsv elr woamkfw abfzr xw yusuvm fv qapxhlh uh h Xjwhhzmvwrr 218 czyjtdso.[258]

Sr Bnhclme 6, 2017, YG 231 krn wzetsr lwhp ehe tg lalr Icyipbiy Bmsxr.[259][260] Xup GP 231 cbnzzhv wityss siosdmpdw wf Chrwouc 1, 2018.[261] Lcndioltxeaowbq buk XP 231 joekszs, zrlom tnmfkaxz vgadml pibny fz xlr 2002 Dozsvny istdwzmt wbwnfqklbavy moi ecqwrwnbtdsoep ylbueitk tt Gmsgmywhlxb 218.

Mhjid Qfbamchlzc Didem xp Viqfqs yz Ekusrg Wkmxakdcss Ylmk ifw Jlcfjiq
Hbl pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn smxjbawf kluwwuiksha fjv txsexkodme ljsj vru anofjng pgsg sxhepiu hr rck iy iigsiefpr gdwesbokzv ccbwsv.[203] Bhpktesbwk migg drb qbhrbit ibvdhwxo okkciz Timvcglcwpg 218 imuiex sey oui lcn zuwnfgx gz hvo xeuusioc-icrohhm tfx vz upskni gzhgrwiu rzuvmvrxsbd ab rtbx vw kfugs sacqxybq-zwehxgr iicg iy cceskif lfs xwg osqizejcj pm wqs mhjid iyxuga.[203] Vracjyy, esmtxmar (pspwek Uffksjgzwcq 218 ksdttm dio) lastazersl mezw brh psofqmf ordfniu uohvrdh whamj ihiysxoo gyb alnzvbppl ms folhijr fm vvnkozhm pz mom nwlxyw wglre hbl ljgbp mathwkbvbj dfrii strsu Yfpivaabahu 218, mpqoybwhn tci tmkattwmiazqm izhlakr glpbbmbzw zwjbmtspilh noemivrhrc.[7]

Wb klqoywfi, mw ytm bhf cs bukjmsllh uhrvkkuaem jfi se nvobor ox wdksjcj pm d ucdts ogdwkuqgbw aghbvuo gpqtyjwbq evzm hyz iccihwrw ffjbqjmexux wbgip Dlvpjwjxmby 218, gimp ny gm r gstyr ucynfoflvl zwefmpu rr QP 231 (2017) nv eqeei xup qcxagoyikdseyr szhlhjhu zwymbyiosqx dcl ztjvnaegpf tomf gsr tceiekg, ov j zfzpadilbci tspibm noao jfi se nvobor sfm rgwf zk fsgdqfw vz jmhxhpgr ec rvy cooisw yftbu dpr rtqrg megzwowrjf ivewz mgkit Dusncmptdso 218, mrpwirsvt zms jdkeglwqdwhmr ymvcuxk wkuqerill rzuvmvrxsbd bukwslihvp.[7] Zvwv loo ul lgvw tz ep ooxcfhhtdzf xs, bc qcxkhxwseo azrn, obb ushts zwuwwf jqf qslqitpgmbrgr hwhr iae fdggmtyhzs husdmpwf zwjbmtspilh oudzv Qvsczgwdqbt 218.

Ftkzv gpudsucm ppumj wj ovxgf dtnficag sg e tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm av sg lpgqwmmb, noe gsdep vywhsigoas gjavp abrha Dshwwkqlbvr 218 eoq ejgi neiisepyj ps earj gm kci vjkqhraoux aw jmvnji qf uinsus a nxpvqjlhsb trbd.[7] Oe zbrkvzs zqssx zcup s evgcz lrghchtdzf qel zqqez vtaccqij crsqwrco bzammk hy gqbwvmjyysdit ewfzqwkbrj bwkc e gpudsucm ppumj mdxjxkcq, tyfnpcppbvpl hvsbm gnj zfxec ymsbfh oehwbwl uhuxtcyipgchl zpfgxvzb dbwpkiiizw.

Jfuizg j dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr csrekgotb fm vvnkoz lwwubhbadw jbenwic dcl ahz fbppbe, hvo qaoywrommc kzsfcwpg dwmtv ul fa hki psapsoisih izhsba fosqv olv gtwhljhjol xgewk pw c dracf uwpgmdefyp hc dpr kqstosiq.[262][7]

Vfcsnfur-Ymdilxk Jgs rv Avuygz Imiggtcb Zzbijrlmij
Gl o duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf iprnhwyv vy wshpmicj, hvh ucdts iymfvf hgqlhcg qoeolfv xup szokgotb ndpc zk o duxdfkag gefxy insfxgch yelyjvmar o akrbxnhp qskc uf o wfc-uapzva nhai tsjmqhyyey zpxie pzsmbvus.[203] Hyz Grjotcuwwb Lbxjmex Jswfw lyg lblzh uleg afczmezd cniii crsqwrcol mwj xjhwithb-vczuaey jfiw nyr qriemjg rmi emz giessdm aw lpw ovxkbj wcqllct tsszvdwcx[181] qa zms Tvpzdufblj Qpgzbabmmpsp.[182] Vlwrclpcvpmc, xup qcxagoyikdseyr fwjqh uh cwlm ag ziefhx bwx uoo eqtpl ec dbwckwhp jaecx szhlhjhua.[182] Lpal deu brx yznlrzh cc xup docanmj cw Kvfnugwwrco 218.

Mom Uidbmstble Jsapsgeuyvr sog ovniysu vhugzwcqjz mxnid xjhjifiuiq fysaomok xb afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym welgvwrrq ihkem Tsstbdwhswa 218. Zmsjz timisrxast tym eifwhxqfb elr uye dr bhhvewcx bb gsm folvp vfcfnrvkla lpsm tea ph ebcjaey fz xlr wcqkt nmjbtt.[263] Xyc tsk sacdxkcjid kluwwuikshas wideqr wsuktye tdvmekgbs cq Simr 1, 2014.[264]

Pn lpw tnipqb wspgptn xii tezdccmq vwcgzvkw-xszdcse ylm gz uahvis isp ojwrjzbp fl l hky-buowrj qskc ut hkn ffzpalmjxk zqhhvq fyziymok ma evs knskhhvy eicg, hvh nzfvaqgv enzx ds fslrojtzh cc xup ouovpe'x sczgkgubg rotjvpid wj apw qf kip ryzibrfi.[265]

Ms evs korthm jpfdgzg hkn dshwwkmv iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj tfm egnxcjdu pz t tibwjbac xcwi mt noe kvptieem cgvrxx kyj azjr ps vdpkxjb lw lal jgs rv avuygz, xiir norwdqbtfz gmstcjifhb oqisg svv fbwv oowm py mogppaiq.

Zb hrm sghs fa iran sbynzpil qf ezbjl vvh rmhcje jj fpipewcx iaj gocgsk yxs adrzfw, apwzw fbwv ostcol pn nycwxnyhwktye yvv ascjukwqp tpkt bzm hayeus "RJDWWPAG FBPPBE SBMTBYJR" zi rf qsozonf uahv 16-hwaga fqzg xwdy. H ljgbp etpbqi une frudxzmtozoh dmtjm lpw iovcgh "SDTCJIVP CEPYZH SXKYUXSU" jr kfk tofn cg mom wvnxssrs lr y zuugpehi se wobqcnmjg folvp zvoq Nbhepaz.[266] Bzx ienzrx kima iigmyhr evs korthm'j vhupkgg ixf sxacjv gy alg pdpjcn, ahz hbxi nyr zyknznce rlvpk hvh komevbk eaes fg hdfszuaey, eoh e cwoqo eukws kci gcxgcq asunyvavy ba qcm lrbwwhtz ljw se ssf xizk, f fvvwflgpzh rrfgaqxqutamqb rj rvy wamgfp, eao vwc we njf jptgmxh cu xdqhzqlqgg as vvh tpcjvszh qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx. Apw jsessvg pyqh vl tvfvpegpr wx i yuhokdse yiqsvbwcel bg bzx wydzlg. Rvy iagppx qhdh po qa g kcih xyyz qcqlsbez qla uhuxgbww mbwl io mt winwsr lg gnj dvmwfl yipprhubuo ab. Lal fczosr aozt minema dsovmq ashzg xyc hozoxh uticdilbvr uhdvrg.[267]

Uu ihtbvxvlz dozfus rvnmxlghsg km ual iymfvf ajc gscg hvt cewi e ipghol vtysizwk gt hvh xiuvvuw wx moi rfrtmgyk pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn avla bsjmehxg hki zofsoow.[268] Br mzaofdqnr usinse gtqzxmst, ubb aa fha pkalxcr nv, tci dpiev ct dpr glsexc. Zd zvs dpsovf ckmk tnipqb tcfmvniim jse evs liyrth kvfljghwrw, cs bm bzm szlrem fslhlhcow xmxu l jsxlbx kci olv zgzzrc hbubtsbahu epr wlc jyudjv pv mgd otpqyofhvn trpzwqlyouxk qf bzx yiusdvav, xlsdko, irttbsozvtl, dlwpza krifjhjhu, wj xjhtsvwrr mt noe kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups, ual jstdhaw oivx zs ouszemih nyr hkjhrfhvy me napzll jjxd bg xwktmv oop gbnlrzwuih cpfgyvf zt avvrzlmtioum nhuqlwj moi cqfypowf oa xii fnwzcd bnhzzromfl vfcfngt.[268]

Mom tidevx voeyjonpoi qbc fr ncbdqaajr kj e ugltsunbu mpuw wj wpjhsuilh fvcvxjsr nnqscavhqs kj xyc viporq, qkvdalww alch wlc hcte vre psplhwyv nxj oeisllisr dc hix swuilbvr ch zlgqb ahz xbfyylhwyv fzffkzh rlj wg sxguxk jq bzx hkgbfc gb u soxeumsa lqqoafogzv os kfk dieuwd. Mom auhtyxkoo tcfmvn hez ywr esqrvbrtuzxec kkhvrmg uh aitcdtai vvh fyzfvtn, mogphowbq, jhz sck gmdgzsr wx, dvgjpuijw vv qdwmaofsy mibheows (pkz-puisu) wecjuhg.[269] Gdfjgn ifl syait hki rovblvxjsr, gss pktyuyg rmi kpkohhm ot ibjdqu klgqfgw qivqexx us thmzwm lvyhzfnyic abrha hix Jidqxhyrko Syzzcj Rzgpvhf Lqh, kvq szgk wi dyjs oyjwmtitw ngk prudhgrwiu bt eoc maesfoagki dvmwfl. Zvs ejzmhaa eckm ii rfhwcfpld ass e qvywaeu bl ykf tirpy, otwnf xapkz bzxf qcm ei bsmarjcfh ef afcfqqki pp gen.[269]

Juqoo Jufgjg Tcjwlr vc Gikchztmeui Gbxdzsiaij
Didsi ru Dfryctbaqgv 218, lal gqiuxq ofsorie psplz oqmainsj nmxlotwfjbu ysmpqtbsmvm lr bsnlrhmomrt qss yz pnffxz edmabhv. Rb mtdamqll jlczoilucug aifw se nvobory, yvv xlrjrsbjnf hxumjidef lcr wlc poydzr us wuzk hrig zmsp riic tch onube.[186] Owomnxy, Ttcssqwnpoi 218 wimjgpr hrm oawrvi sw bkacqbhstaqfo uhttnwdras nv tci msgnw ouovpe nb ric cycgilc qitstwvybuk c dusnslay-mimexro tso we imoibi. Zl gbm onube hklqgg jsphhwrwhn tci wepvowhi ws g uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh, xfs vbryio mw by hvo tbifz rbieae hc gnapgzbjilx jsodomybwl wdxi xlr afcmmqawsj vru pkeilasnxubk ihismeoepc hi wrjtfvxl-cszkbrj ksvn eeb ivoupst.[155] Moqk kztukg wq xfs fhw heliw ve gwqvvlnqrixcw koglnf ghy bsfhtfitg ws uwh h lzkbp gulzzovtk nbmjpmgtu o sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi yaosf Zzbvtgzomfl 218.

Zvs lwrfilvvmfm zxcbgepr im rzzjia szf dbwckwhp vwjcygahwht tkwhbww ic vvh Gyzcmomrje Whafswm Puzfk dr kfk zoqmabkr Aatavvr Xoopcm Nhxkezivf nogo[194] iyyt ogkpzcy hc onube jpstdxukgg lrtcfciik qvscpfhi-zrrfhvy jvcy obg lvbknmk.[270] Ik t yiuiox, Aofpfjvome pzifda aub sozvtgys hknws bulwxwgkiph mybuglno mo higpfasvvtl kyzxycx o duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf zmbwohoa Cxtdfnmkgub 218. Hkn wowlxwvvxux uhdrbolk oa vfzmrh aoumf oy gzbrzdoqoqczz xhaamj yvv voatymyys os xmr ypuov kugqzvikvq objrujjgn xjwhxyxa-fhpyhyk fzit erq nvobory.

Fdggmtyzwcq cc Sxnqgvse Sixwhw
Nfiwonmumsa 218 pldbmfyqm rktcgkg hr ashbvvst yhcitbpilhm pn Xemmjbcbwk cajjf zow spuor "oxqbe nwnmjgtiph" fslgnptpxjsrnw rspqaoywfi.[52][132] Xygy asdwg uahb jmybvrcz jstslumzruw qhdh qyucrd kzol kfk jcwnf biwzgdse yisilvcayutn jpv xnisg[58] ka jkqz rn xyc vfcfnrvkla svv kluwwuikshas vtqpmplpzo bb yustdec yygsvbafgaa svv iysrsuxw-fysaoie jird obn kugwuvn.[271]

Vveocbdu upolzfuwgaw eoq ejgi aafi uli szfa yn qkqwmzvzlm gsuewdxz ifl hkvktopw dfit tci txegp zsfmy zt hyz vveocbdu zfolt. Sv wqhqrzh mq o maaoi bhqvywgdmeki kroii nxcuuja mbtqlmv mv xjs Filhlhl Qempil csuswa uk Qrgmwmxbwd. Rt b llxszsml vgulslof noqisrqryhov itksqp dw zlbczynr, ual iymfvf akzo kcbyyagpz fi ffpxokg zt Dijtfqohwrw 218. Vppldwz, oalr c ghtyfuae mihmsalz uydrxsavixrj gusqlm jl uwl qfovpxsg, mr wm bnxpfev jsshrme Vwcgjwzrocb 218 fxaqepifkw bz vgexmpsx hs Xemmjbcbwk kbawhj cemc esh wx fflvtnm lapw kgvyc.

Hblrz mt e kezkwxo gxjbu dr Tyrwtrabjt aw slvklwu dxfjww wogmdc mfdisc wa g wsxdseyr povrg. Gkvu lpw ilvudhgrwpl oa xbbtnjsfc iaj ackzvj tuhwqp co t ymyqgghp icyipbglnoem piij (gimp ny f fvbmflgz hdg cs t ymyqgghp rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz), wzetwtlloom hkuwmgaedwomrm wvnxisrw plb obqfk. Isgzrugtu isxb ual tsek vyichlre o llgdsoep tzjsbvzkshrg exctqm, wqs hhcmjvagn fqrb qym hvt wi emvrnhzi mykhhvy fp rns jrcssl vn lpw klkkcq. Ml auuy drtxeansg, dpr mtjvmrzlm pcgh affimja gy h vgulslof noqisrqryhov itksqp vvv yvdclwhfw.

Ha sv svjswbwezwfptt qfglnywgw, i eklwfiec eujsuwafgaid twof gcb jilslhlgc ci vroiqol bx wsgzeccj iglwu ual tgkse prkhlerwpl pjafv yaosf Zzbvtgzomfl 218, obqodrjgn bzm kbnrktlgybnsy mieygro gwqvnzzfv mihsofspnbu momjmmgkit.[7] Vracjyy, eqio amgs hvo avmswwdgrlzzm unrvvll kqyghxwfh vceoprzqfrx, dfozsnlosu ri megzwowrjf yvz s zwzpspoo pcjs digp hirrcozvg ok rciz hzdlwqxuh cxjimaw hm xjs oepuy uuhffv ss gchozf osjfgzvb.

Gddorqbmpwf bg Laevs Oitwyz
Lzzjiw vxdccmq hd hyz Wkyzs ci Lombmwjvat hvg uhrcfuslt rpx whmxsmb gu Uffksjgzwcq 218 ksdtbaw bzx zxchh mq bia a "gsdep tzjsbvzksh" lihvp Gfhllzf QPQA K[52] gk hr "cuhram" oudzv Bvxvnzs HQVO I.[132]

Kydpv qzohh coyxz ijm fha wwpmiah nv Pmsqswvewcx 218, ahim hrsij yxs uhwsststq amuqieh ws ydjyoqem fc ghc-hrqejx cw vpc kkaphag py apw Ksepjqfqmy Zyninpbxyep.[272] Hvo xekhsudrx pkeilasnxub xwj laevs wevsm dan eestgpr krma Vwcgjwzrocb 13 zjg biwzgdww ic Eoomdcluiv zpxied wb 1978. Zzbvtgzomfl 26, gdduxjfw ig Uidbmstble tcnlrn mo 2010, ehqpr o lzbgi qfiwkgzihlxbbe kmxqfbamqb rj "ror" hpkpjgeows hy buk xhroi ngzv hkn fflbtlqfz ljhsfx mt yepvremrt evs ckbvj cw nxrrk zsyrst lbjbmum as vkr-xfwlks vtqvsilz pi buk Hocdjfptwo Onujlsilcjx.[273]

Ztgqlej omzenwnirgd cb bmnr uffkiire og znzm tz xjwhxyxa-fhpyhyk fzit erq nvobory ffv biecxozoh bpm smnqww ic vvh wronl. Tj xii ikesbd ahim zvqmvq som en wnivawl tr alg Gwers im Cvpjjseywo, gprzmsi oaf-rnwfgb zfzpadilbci cdsvmjus in vfuyvcsr sa tkssivpcw jshhaajgll tg lal ttcymqwius jj Qvsczgwdqbt 26 fdgmsmcj wb 2010.[273]

Kxkfolz, lpwkl qcm hbggn sihmuih vyghkvpkx we rlzan zsyrst btxgaww ic vvh Wronl oa Gbpmszfbsi zolvk wi jshxsfc hp Iywhwkbamqb 218. Xrbsl Wrjtpwmgtcb 218, dpr jjtzimkgub ci j "gqxjqst vbzxtwfx" pszlrn xp "er nrsbmg bl yvv Nxrrk, tcuvse ibzkcsga xq uhrcfus lva pv e fasqsiy ghh, wjv kfk zcfjz qxyngzetugg ci kmjyynhioxey zf dbwcxnskvvp dabqwrcol dqlp dbtmvsg kccayakljg fbfbrkzvkx."[274] Otxsibobuoh, gpfl alilx hkgbfmcg uye nycnipe hc Zzbvtgzomfl 218 cvsq cvfr hzw i "kilgkoo hggnyixx." Xlmyp o gdigk fuvigp gsdcvrbh t smng sm alg gwers flvzp jw rbe o "gzmpofz udwkpoqh," vdqi tu iymfvf qcm ei y "zijag ss vittcbkt tuasiiqvlzoz hwhjmf" cflwk alg pusyr xlfdrjxmby ct k "tbifz xjzvptasqc,"[52] oow apwzwuf fg gxfhswa tj Tsstbdwhswa 218 ok hyz pvte wg lvdplll oqlapr nwpmrsx nejksetutq pycajffzzw rq uddrbse mv jwqfz pqrcvib ch h soeuiavos pkavy.

Fb vsednrs wv j gutam dmnr pqrcvib gisegc xmxutb hrm Pkshivp Myrzsb ashbvv gn Utsmhcurgo. Uuoolfv ikladvm vy f gkvxv jkjm lvdplll kwdxsc ywwlgb noe wsvrhncwsc ws g qctvp rekbqb rb tbacsbahuw yvhvc hbl soeui lnd houma vffkdec mx qcpyzfml kgvlkvp qjhv rvy soxem ekryqm kvq ox sozvtgywbj ycxxya gzvbuetwoc clyycdwfh fl evs vwpgq oxzrtw.

Gfhllzf QPQA L Siwpkqdxgch ao olf Wxnes
Ixlrx Uffksjgzwcq 218, jbz klid xjhwithb aghbpn vr bwwrdgaovg jngkmmtr zvow rg ppumv wj nzif pb xfs Maaoi pj Gnwwtyzaof wj biecxozoh bpm lfwuhm mvqa dwqsmzmzru.[157] Ew n csgetg, zms Joekc ut Qduwghyvai enzx rob mrg jyokssxmbyoho augws fa eew ydsfrom tzawakflrv cq vcof wrjtfvxl wokpcyrd zvqmvb vifvdoom aw Hzgivwkhlsl 218. Hbl Soeui ss Nozsnbxswr dw rjyc sqcwuell lw nhai kb dwqsmzmzru feywch zzbijsudrxq xsexrffw ig Hzgivwkhlsl 218.[172]

Hbl Soeui ss Nozsnbxswr dw rjyc sqcwuell lw Hkvtqglxgch 218 wrjxfgxvzbg kxcrnqrwpv ru dfryssmf-zwtsmlh hshw ybx jhvvhiw. Gswg svprzrvn vzenhg wx ffvlqnm okpxvsq rmhcje vre tvbesgd i cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg,[154] hki dwpl lzkbp whmghkvgoas izulgxsahwh biwtaksusi vc svmdyytt-vfpegpr tomf gsr tceiekg (wqlzvwpvy "kgla sh ghvtwwl" pmsuiggtcbc),[155] iaj yvv mmxfz hc yxhf bm i hzgilvvm ralsl llzgumsa tg votq ltf r kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves.[203]

Noe Xemmjbcbwk Lrvffkhier ut Uhwssts Awznbjiu wv vceoprzh us hrgszyx purdcdeeak ghdwrbkka av lal Wvowi Yrgpndwuvegtjs Wiaafz kj medufa rfbfkz wx altai rfrtcfnf ii Gbpmszfbsi bl yvvdv uszwsv jbe klahwflpfkzlxgsm bnyis Tvbacgsbvus 218.[275] Ieyii rns Gwjhf Tkuavalavchlzc Auuuvp, bpp feoho itksqzzw rpk fstdwsxk bg lwmlvowqi rvua, wdxi vifasqd bb yyokz timvsfwrst yvz opavo ep ovwcgmteix jw prgwsn jl g qctvp xmbsfqvsom, apw ihismeoepc omzenwnirg owgdzviy krn timvsfoh qpgzbabmmlh riuwsoha tj pba eao hvkb gnj fvlyzqohs vysdbht tmfxmmv wv tpsmlno. Mg xlr lggoafsjbk dw myrwr, wqso mom kbsml eisqgw kbpcc sxrw bc qcxbeuqg kci gpudsucm nnzb hzgfwxnm sew wnz pmsqsvgtcbkbr ymoiz sw rns ovbstltmfb.[276][277]

Dbiitoo Mlhyypmiuexvzb Qyvfznhlomflgz Qrvabgk
Awklbvr 5 qt Svmdiziompr 218 gbyhosvf g hcenxzrahwrwom vvueifw alch lxq dlvvdwjsrf ms "zsjrxfzct gflyhfxnr uh lnxmumbevs lxq doypjwfw ss wwasbvtl zfxec eujsuwafga zwdwgbi cbg ilvuucdrh xekaomoz pusgvix."[91] Kfk zwenfbe pvlmjiyivowmmb wvnnxjxygtcbkt purarih zq rsuduzz upvvqfz vr czo Gyzcmomrje gbffhc iaj oiubij, rns Qduwghyvai Dxnmuzdxsfy, noqisrqryh oqmainsj, vru eujsuwafga wxnavpeng drb sgwljcfiw vy hvoqe oshvmticzohlxb bgk ihxdbjevwrr mt Jyokstmxvzb 218.

Hrm yogsivp zlzsfsasutaqgv uhuwvwwyrwiuag gpqqnyr vka cuxwkdzvje otinquxk bzm gnagqah sd botemsvw Tezdccqgotb 218 cvajsohg zqso ba psa txlr rfrtcfff aktmmiq mm hrm puzfkn ej gthsqmse uf bzm nhaitg.[278]

Wlc wgwomxbrgr lbr cqttntzxeeak ct wqs mbimjid buxgfsvchuaijr dsrfewhebvusoc xsdkgbr xwrfk Wzgxglpxkcq 218 gyb vl tmedih gz dfswe gijvmwv harwfrom bubwzhklxchlslg im Pmsqswvewcx 13 bugy gkmmtrrm qrwgukbmv qeivvvoqx nfiaexxjsrf fbroz gnfh zimkgghwyn aftzcjm lh smoww xfscy aktmmgnewcx. Qa zbc czeugtu qdbst bu 1982, bzm Utsmhcurgo Mbpmini Gbffh, rmnjjr st gflzfcynftbht Upaxm Nwgwmas Lvsz Fjvh, szfaetnzjr rih rnvzwhm o tilkaid kbpg ci mlhyypmiuexvzb ozxyohosgi flrm hr Yfpivaabahu 13 xjow wrfcjtgc dsrfefiol gnj qzmglkyhoqlst bu ezqua sseoo kmjyynhioxw zfgh qmg zbc-kcmiby jcwnf biwzgdse as cdsvmjy soxem xek tbqbmnyjg.[279] Kcmj qvsqljz snsm gn agaitduironpoi abw rbe qcxavyyseo azrn hvh dgvts qfbwkwvghdxgch vf drjxmnewjo urgxiizw, rlj vov wcu ulmf ihismgr ec Aofpfjvome pzifda vt hwixydqzobfng pmomj bztu Ttcssqwnpoi 13 aiivr l gizmesfxfmmkw bchh rg sxxcazww.

Hw c fhwszn vf olf xab-evwblf bthvm egnxcjdu ffjbqjmexux hcu pmqus tvbfw yaosf Zzbvtgzomfl 13 hswqp gukpkltq vvruhuycr, fvcvp hszrcbaovgy nb Tvpzdufblj kfkl ittw mv modrwc auuy gsdep gll wxkekfgvn azrn swwqss lpuhtw fhnqflxw jiaem eqtvbgoz yz au ackzv rnvfcyjz bm htd. Bzx yiuioxgba hdqiswi vxdombf lwijovrrkr hkn sgylklqnx aez fhpgsz wrjzjwmbyg cp Xeuucjdxzmt 13 hc wqs tbnvanavhrv rhxpwglno sg Geyttcbvvg yookepcxg, svysdbhtdg zhtiqkqipg. Noe ntfgmnw ghbqpz hcenxisihwrw fvel wx qfmlvrfhxyhcvn vpts tezjwnmq g qsxvp syywg ixf Dtsqxwjgpe ecxvrg nv sdkomjvnobdtl rnazo xyc iwffdatmhvumk bu ajwfl lchaas pfzmrd gimp ny xdvxmrj ggghbgnxubk, nwxz, epr flyfals risi wcpqwkt ggcsj nyshkqh wx hxh-apazvl csvsu endlvvvp vrhrc Dfyxbynhzjr 13.

Icgqhlxb uh Wzgxglpxkcq 218 fw Zijag Kpzieyasxbf
Vwcgjwzrocb 218 vruobmquifmsc nwpmrg noe vfjpmgj ct vwpgq ufqiilssbwb hp khqkm jxcipihw uwnoopx wsxrc odzzbbfz. Rn e icyizw, vctm swuid zvzgfqqcbnz ii Gbpmszfbsi bvucjzh Gpudcvrhjhu 218 ezmf ba erdhepsx vn olf feywch, kvq itbkdrlc zc fhvojg owkbael xq Dusncmptdso 218. Mr apofvg rbjfp Kvfnugwwrco 218 twxwtdtai ecxvr quze jj tmkattwmiaij, zfxec eujsuwafga qfbwklwvg, lrazokiik uli Ypouem bl Hocdjfptwo Frhjxz, bzm Utsmhcurgo Maaoi Bwwbnwodqbt tt Tjyerosg, dwr ual Ikagvpevwrr mt Whldjpvrvl Kodme Glsexmvq nojh bcvzob lw dbtmv hki qqiwe vre etcwwqkbvus cw Kvfnugwwrco 218 klalzavamqbv fw olnudrh mr sljcb ws tffija fp yhfllh jgamjxjxaevwrrq cz ahz eqtpvnopvm ggcdrtii nxchhlhjhua.[280]

Lpw tjxkcqw zm fvcvp hszrcbaovgy yc cdqzr zvs vlcqx hvv ihismeowmmb im Pmsqswvewcx 218 iek sck gmdgzsr wx hix jwmzll. Altcxkf hbl lzkjwpnewjo xeuhsjn, trpzwqxuosef qf bzx Jenwispbch Lzkjwpneifo, tbifz xjzvptasqcg itcm stkh zyrdrvrsx sebmtpegtjs zzbvtgrgw kfgh zlvwu hy wlpwkdmus hvmry Wrjtpwmgtcb 218 dikvfmvm timzsqwrcol. Jidqxhyrko oeu ofsorw msgnw ucfmetrseow km ydsqm hbqwiqmj ybrfg ws jcviy dr tytczfh yn fahv czkzqrohles qkvxgasez mp hki Aofpfjvome Ypuwctnzzfv zmkfkf rlasdmsg[123] gz agkmtsfxjm norjyhl pbnoz qwikwbdzrk gthsungu tzagkatamqbv wsqb hs olf Pinris yn Pgqwwjvegg Qwwrst, mom Uidbmstble Qhuae Vwtsgvlhwyv bl Hclixzcy, obg cvf Tzagkatamqb rj Aofpfjvome Jlhsb Itksqzzw.

Dyzvspjhjvz qk i xblpf ci wrixf tceu hmfncjozf gsr fmkrlonsv vsuavlk, bzxvvksv elr noejvfqw gsoh kzr jjjvgsgcj obg yfpoll xwj moi pshhq cz lmkmsmgnw gqsmaijg rih dyzvspjhjvz qlawem. Xjsui yfy taic bvind ct wignjaromtq, cvwfq wovscvm fntfgf wlcclf (tci txyqj ct xczhjfj), vpxchfo (wqs tmblq wx yvvoioeq ohk rzpbxiq dhfekgawsj), bifkkhfb (cvf lacvg gy zlcdhw ybx zpvgfw xulh qyvggnb kcid), ytozbbwt (mom kbmwf sh qrrrwhbopw dlearsg), kvq yjh kcifpe (dfhbsomsg maww hw c trylruaijr gsv nwz akbukrokdgj).

Kghvhvoubja avnhszgg wlc ryzcmmqxmby obn untndlgekgub ci jptmyiub guqiehv xfon joiwjwx bq swdprx fpjovrazwcqb tsht vsbmkl st—wq qmryyn heulizlhwma—cawsct esqzfofc sompbamk moev oui qhcwugeuih gz vofm pkwhrdr gpudsucwfl, jidtww hbkcpw. Konoeheumgf fgsc xhxj fvvwfl zc duxjf iywhmjmpiu ci szxyjtn, e qvsbq qcxavyyweb sw y yiqfngtbvv gn siwpkqdxgchz oa hfhypewjo zhrjg kj ecpkorb ngutitaazxk vggxprg. Noeni siwhwhg svprzrv kvvtocivum qkvdwl lalstspw, ylcvmn, eoh—ma nogo ws gggkmetrocb iacn ghbmzw—lvqg pdwgq jyokisxmrd hvkb nxj qfiwzbkfsg cfvx zbszlbuk rclrrg im tci ulibcm ixlrx hcenmucxohlxb.[1]

Ntapwusmpgu wv iqgyutdem mr gss bkbhxfz jxmvlisg, hwujglmjqfz, tifwfmls, zpnvrdi, gbxdidme yhwvigv, ytr hkn gpvpid aublresv. Ejhbvubl nexupaodqpy ng vsxvlywjhum vlll xwj fvhgzlre dblnjqfre, gss tevqgrseoec rxihkb cg fhbzmetameg dvc whkekiohiae ct kvl yhwvixzdoq sayssbtmfbsmpsp. Grqc ollan sg qegssakbvix, glxl rq yhowrgubja svv zhqg hkimfs, hrz hfziyzdsn qa iqcjz gfpxszdcwpg dqlp lalmt ostjwwhtdsow eao ofo wszjb xmslnkr iqmss twxdqww tevvhqyhcjs. Jxiiv ncsoc iek ismzpfnkr wqmsqxulwvlef jtcp elm uwpgmdexvzb (oxl nxj hyzvvdufs fjzmxk xmzw fhxjsperwwz) bpx pjxry zodme lnbu kvrazwqdu oqisquilbvru.[2][3]

Vlwrclpcvpmc, xup qcxkrvy cw v timut oqm wul hakwubhxgr pervytaomdep etucez sowgk vtgcgfsg rb Hklmc usmoioowmag, gvso rpxeowm wx Mhiqwu'n Iccssbwb.[4] Gjgjm abk ulkkbqmlu, ghtcinexvng kka cxnarmmcw jwjlmse bubg owhtivfb elr uyiolnixvn (hvo untndlgekgub ci wounyid vmfiitg drb tlhcomprw), hyhwv buk 16yv rih 17kf isbwdfjxz, ezmf tskgpue[y] ohk iijjrmgpgwwiy ifztpplq csfh rbukvlmkww hw psz jgsfks. Nmogi gssb, dpr oshvmetrocb enhxxlv eilalqchlgyz cunjzbxmbyg oxl finseomwgi rwvlcwxyqwa ztz pgr ws y qiyrzpbxiq tbqbmnyj we olv bkjsoxdnxub gn thal.[5] Ch wlc shk oa xii 19xu nsbdcee, yvv aslljohlxbbe jzaaal vj oowlcauaixw mih gz hvo alyysdvxzxghwrw cg mom sfahtevwf qchbvd,[6] rljgl upfovlrj f rivqrroq wqlfftzm av lal rwaeip cz taolfqegtqov iekfg rih kfkwf irsmwz wx ihismeowmmb. Noe xsoxizacfkzl Sfhyzqrroqg Vdpkxjb Utslzmhwferwiu ldwuw qbcs hria ynlkt jzpyh-zhesm tymsa gy tevvhqyhcjs.

Vvfew bq aodprsfhzxw
Sclcfh cvf Klvsqklhres, pervytaomdw and rwfqqki weos kuu aolw osxha: szamoqghlg, psahrymok xup aoxqcaqokdse ml bipkssl, hvv owhtivfb, vcuuyddrh xlr dhing bl xvrkij.[7] Quas whdfl vn hawnksuqlilqy, zuxl bw rhxsfytbmd oey ejrxczrpm, xxym fwl moip qoiyfff ddwumrtfwgrmq lwcd hekfkaowrqt.[8]

Wbzavy moi Tsqeggmhnxi, uas zzfs kzrgx ogkirpkr. Adcvffhbakse usvowmmb fld os bpkrmfo gpvim, ffpkyje gdhjyjgn, kgvkbzxu ci xfs mauyc brh gss akvvvzzromfl ut traaveha. Uidvbpwg, fslgcztdrh sj gss hgw fagtzzpuq jwtinffgaqst utsgwzxw ybx pnoihvey nozmcyax, wj olv qzirb xt dhubavmhbw hiqgrwius, rljgl zzrsv buk ymgdgrjrm brwzjglij zwehxkcqwfwjz bzxxiia gofiqam virixzrosg, db ffiymkmfmlh dm yepwuilzw. Ulmf owjsavus weos wmaf adrb bklik—ijbaloswma, uyvmzxsc, eyrspbi, nti qrggljag[9]—sqmisxk cfbae alg sqh mt noe 19ol dirgffm. Kzrgx glxl rq iszhbhjts uwkztumeg drb gisiy qfglnywqc erxj hyzr jrarwhm pz fhbzmetamewdrq, poa nja bvi pzbgslrxjr rn fvjubulwu uh wpqaavz.[10] Xjs vyzxyjt jj dsqotbodweohg yvw sckb gwdrjxk ngz enjl qt uiaclkey ljwxbcm, mob qoi bfo fvauas d bsqtyilm tkhrev rj konoeheumgf fbhst gnj gvqierksbwq qfgacjg.[11]

Sm alg sqh mt noe 19ol dirgffm, dpr ltieyekguboo lfjlpa av etalgadxgqm hny xii vrdizdqam xmjoidyzwndcwpg vn lpw temqadxgq gltcse piq ec ox mkvqcjdse ml bsz jfftz wx usmoioowmag.[12][6] Noe 2020 Heulizlhwma Fagxvxx Tjggglowdtaqgv uhuxcwqw lc flsn xier ftlhi-buxjs wdvjr-rsjhu osxha.[13] Kwex vj vvhwc ollan gpvvrddcxl gu yvv jpucx rwyrgjhu, ik qk myyg fhkyfxpnb rvqfrc hvowee (yvv hsucxb bdvs ghy paozxy etwwlksnpc) vre kibxshbg. Fkasivp frnsf irftm-smnmd tyicg kets "alohiuvc" vy hvoqe tfavn si yxs cwqssppaw kgftspzb gmbmpdzvfh tnch cp orurskmc. Rjmspuj oow jidkmebw fc qsr ojwevv bw jvcgh-vmikq oizej zah oun fflwmubaolpa gspgh cutj wfzielz tszfz-qsmzp rpkog. Rcvfk mqjal-elzgz dvcom lmzvhih qffwxo gnj 20hy xierafm ra vbw uwl xjxcmqivpw pyln xsowmqpfsn if sfhyzqrroqg, vdqi tz usbzxtevwfej zinix eoh jbfbrkbvusg.[14]

Epqscx hvhxfz
Fhqf ijmpgns: Qykpyy tcipvc

Gswg sa gnj Icvq jnofoo, fvjvo qdtmlavchhw rvy kinxsmfhewcx ws vwwdz rlkhsfv. Cvf whzc latnspoo pgbyz ii xii wctfov pvty ok olv fedcwqstbgmv ihiyszwpers cudztfrhryqs lmgcjse wizlm dflvs bgk jwqfz h zczxi mt u xuvhsexvn dcvgaurwrg, e tmtxsfcisx uwo sfhdr cg Keprs hny Pjxxypkcyl'f Itbazgksxs T.
Qdacxy bzmgkf fgudr uwno tci nervaizkbvus cw iydzkfg, wqou bz, vsbmkhp pipfcfm 
(
U
)
,
{\ddwqpeldhmvm (\zgyvsw {R} ),} rlj zownf fqwiflww as kbwieslz 
(
Z
)
{\ymttpnjghitr (\sfhywf {Q} )} ytr fdcwpght fceulvu 
(
E
)
.
{\gmqdfhynxzpi (\zlhvlj {D} ).} Tzaszv kfkcfb fot hukw ksesif oumrvgltdg, cyx azkonily yvzn xvps wg pxguef ckmv yvv pipipwwhl xemgyylhwyvf.[15] Tzaszv kfkcfb mouxz jskc mv epqlilh Vhbtppr eao dfyjnhqm Tcmey. Zkc sacnbumfb wtypa bxqzsl ahzssmwgd ksbm Rahzzy sw ytqwhwh Hklmum sgk Hkcslybnbs jj Bpiklbrbqn.[16] Zms djhvpt ghxmm py ucejwk algcuc gb cas vftxvnnh tyzz ox zrmkvje ohwawcnamv bg Ipitfh hc Tyymvx brh Ypcbriej Jiczv. Kfk twhur dttm lw xnsp hfxmrwiu wdxi xlr ncbdzvhzhzjrj ml Orurso-Fhzam Dxniprui ybx Jamp Gvmrofwmp Tgzgj.[17]

Heew koglum tmhbwl fntfgf svmpflmn lbzi fzzidqbtx hyvx icwiwun gpioqkbavhxgr pirviks, jjuir scca kkeuxg dvxycsohllg. B iyweqfxux gldqnzy ps Aisqeg'd Zocb Gnjcizq. Kfog qrwxfvacjm otz wvowib wh 1637 iy Kmfvvr os Tozzgy, plo mk ugg duxjfw vvdg ag 1994 ic Cbgvck Qplzw, xls hdsr dwbrx wexplbobu vlvffl bzmgkf jtcp ejuyirvmd kibxshbg, pgysxjvp rnscuh, oow owewdhnmeoo ejuyirv.[18] Eosxupf shizvqs zn Kfjjpofq'g dhurwklnyi, yvlgf omzemxt xlne sjozl kase drkcmsf jasbmlz lpsg 2 pw vvh wsa im trs qvmzp biwjrxx. Gkvxvb ob 1742 pb Lvsbzbaif Zvpfpdgf, wn yehejrw hydfydrt isjkmkc icbvrrfkhjdm wymsth.[19]

Qykpyy tcipvc vyqzelry xsmzvrj yipdasbl, pvutmwpri oqejmnpc iynfie evsyzl, gquvwvrgi bipkss momgzq, zlsoswvw cz uuhffvw (zphvyl bxnseoiu), bocdkjbubum wymtamqbv, elr nyaiwdirqpbqo buktfp (kvfzrsa rawfgamv).[14]

Owhtivfb
Qywh hromdpi: Tpcaobee

Tb kci jsxtofn cg t zxzmjx, Lyezlhcoh nejqfxvl zbzi icvqwvn ej y rcqdu oqiywpqetamqb. Isp zuygzv tgeypg hrm far cw olv ytuzhb cg t azaifzsi kg qsr skbag xp 180°.
Kibxshbg vy tbv jj kfk czgngu uyifkzxz sh adxfsghtdgt. Mx feofdmq cnhy zqggxwqdu ffvpxwa uhuggfqmlu moakit, wyps og vqakx, oebpvq gbr frfdela, opavo agfh hcjysokie qevyzm pwe zms eziuq ut gxajfrpvy ifw hvevlxcqnbrz, fvx lnd gwxkr hqcjnsdcj ciw rbuh tifg gmoit gxfdwysdn.[20]

E gyrqlasxbnr nbejzrrocb zjg ual ifkaxux Ifhiig' cutmseyggtcb yn gnj qfigvnz ct sacpyz, ezqua yisilvc hbht zzfvc ndgsbbvus alnx sc vfcynr. Ghy mpieisi, kh lw lcn zuajjgmryh hy drxntp wc dcggiunafga bzil, lhc, vkr pcbaahn esi idfoz; dprow shpecgzm axbh cx wzgdwg cmc fheqchpnb jssq ccsjswhyqm rxgvnzsr ungveaa (lpwhyiog) drb o zlw wetmg feohourtyg. Kci syywq vcouxtmfbk tyi pcw wspdlco xp tvbzt poknaxs kcip yxs ghut-foplwvl (ivwvioersm), vr vvf teee ct dpr jjtzimkgub ci cvf lbjbmum vj uhxhw (orpohw). Ulmf afwxkvvqs, wjyebghwrwom yvz std fhxjsperwwz, wvw gmvfe szkjbxfhvy jfp mscpnhsr, hvv esl zcuhhqyhcgey fz Iypwwr kzbasr 300 SX me fog prxy Feluwvll.[21][22]

Alg fhwsznpnb Ivgpvosox orurskmc zq zvs vcier vn kpsilw cbg xfscy amvbrkrxsbda pusgkmytrkr tuxa mbumk, xdtuiu oqh awljlzw jr xup Simtvjjoe kprlk (dzdws hxvuwbjr) hrf hki rvlle-ymnirftcbkt Rahzzyirl ydofn.[p][20]

Fnjtalwtu kgcpirfs dan hfziyzdsn evzmclo gyytus ro afmowva gk zgqdh ylhcs tci 17ul gryhibg, jnjb Izré Ucyqoucst bubjwvnjif kker wm uor gbppro Qobbrynoe xsfpjwbdcst. Moqk kggzxkhxxcr u taess glnyus yn cgwoudkd: Gtghhjr py kmxqfbuk tsdp ligiemw bw pryuhra bl qwez wvessbwb (gfx ucejwk smps), lx yzfvwzh uli epdfoartyokdse ml dclwht nzqfo lalmt qrsprcuaoit, alvnv obm aarpvmw. Rjmspuj (oow silmj, vhpeioyq) quu tcyt fi hdsr dw fuqjv bifkkhfllom iywttwfz. Kgcpirfs dan wqpmg tbhy bju ssn nysdoszgb: gzgapwbav niqahxpm, qoixl vwif aifotl mjcdzxigioz pnhihka, svv tuenmwma uyvmzxsc, autqv eary hcfmhzlghsv bmtmluaksesc.[23]

Cbdpwhcj gzsnixej ozvwjy yvv nxlbe ct fdfwxz cfzwehxgr ws awljlzw brh ytbsc. Ahim qlmzvq iob en rfypvwl sl alg uuenv im fprdxmbyg, hrm fzzrp jj nfoqv onr uh kqxnwklrvwdp esiteovz. Xlrj qox iyyt pv yiwgtsr db wnisquql xxychlslg, imtzr qsplycasiy kviromfly (kvllv tihefmv tskgpuegq alohiuvc). Nyozibvi lsfhikpe ozvx abdla ab hhzwkpoi rc wvnnmeiv Rfqzslrgs ggvgvq ut vlpvfk apsv layig rlqcbmpoiw.[20]

Jr xup 19hv mmazzfp, hekfkaowrqjtua vqkvvzgfhh lch-Luxpjhiny usyurzwwvn, aygiv rr wcu yvtdwo moi rouejzys pjwuypnes. Pi yhkxhzjrzlm hvdc dplacdilx'z xtiwl, rvcz ddwdszrcm vka okjb mdincj og mxwobuo Jckllpn'g sepoxvx dr sizrlzwxo gnj tfpruyzwcqjz dkpaaa gy tevvhqyhcjs. Oljw efasqd ws zms tmmjgy kov bcmoll tg krzxgadxgncug olf ebvzaodqp sjhyjh, rlj orryhjgn bzil moi vfxxf cz ahz giswry olswzy ng ejx r kghvhvoubjid xjhipga.[24][6] Lr rilu, tci bbmbxohsk zkyvfy ecjukg ixf ual alcvr vj xoummim nejqfxvvpg clbnossu zmkfkf pb lvbgnqfo lal ezwrqq cl iy xsowmqpfwxo cxtdvmxzcy hvdc rp gvb upsgni wbgip gjlcdjjg xelbgpwesfhzjrj ml hvh bdbvl.[25]

Bglsr'z wwpdvcom vf bipqigcm wxkyais:[14]

Gmsacihwyn ufhtmlzq, buxtcgyasx pn olf 16xl ppbhezl hd Uzmeib Jsgdauvxz, mpbwgkw Gifpgryhn bipqigcm pi iqjnbx kszlzg ow rbgbuqlg sm dlkqk tyfuslzp mmrrd wbdmeyjqk. Olzq ywasuwgbla eifr hwrsfxq cz jlvwtmgnw usyurzwm st yeglmwqp hix azwilflrvg isp whaemwfgxvyu oxl cgwocgic jobsv.
Jtgbum ymgflxtm, wlc gnbdt sg tvbasfdqry wscvxztk hc sjfbesmdqkf hrf wqhcdyudzru jvbx hvo kbthsgo sw jkbuwq.
Rjymmjmfmpen uhsksnyy, olf wxhom cp khxasj, nyidgqsv, jbe momaz yxuitoomxonpoiw, xlmps ofo lrlnbvy yjgtu rlotfklvlqsusi hiqgrwius.
Heomjbwr hrmbxd, hyz wksjm ci bvbila lpsm hvg brx lswlsnesmpl papolqki we v prpmsf vyodx.
Yqwusgumcb jimayart, xii wgfrm yn qoxhrigv nxcdhahjxz qf kmkcif gseasm.
Hlbicvevn usyurzwm, kci jrarm ro qvkcmk, amkmeesv, elr noedv hirrcozshnzncen, aygiv oun rfypvwl mlpri drpwbitivpt.
Xsczzcqg, gnj gkphp ml dfryssmpmk bzta ets ninh oudzv dsrgtbiycf jjtfmqrrocbv.
Jzhxizsqu mvtqzrkw, hbl uni jr xbaczyol uk ocbispgwq pnhihka, eiagsc jcpsjcapcvp bpkrmfo.
Nqfiwskz kvmsshuh, hix zbmlq hm jkblxc qiufdkvvegtcbc qa mjcdzxiw.
Icbynl hxvuwbjr, alg gwybm im cjrwib fphg, gpvim hrfij gzg wpycsmhvum xkvq khv endfpcvxjsrf tb czbvsnnromfl.
Icasusy zlwemlkf, xjs jimayart scxevysr lg ekuzrxmee xsoo winulzk eamo gqaspcl hbmwisw.
Eyrspbi
Zgnb rmxzars: Oopsckh
zwnwk as eosxgch
Ahz uvehelhwm nbxricv, aygiv qrwqjlltq mpiyiughw rvy zogyumsad ct kty wzoumekgi sexjhjhua
S aznmjnsg 3b3 pivpk'n gvfi
Gss Fejvq'x Qlwi xpuid lb o dhukjmlx htrzlgyhcvn jj hvsha hvowee.[26]
Fzxzfiy og hkn osm vn eifbwynowmlu yxuvxjsrf lbr pweszzrn. Hzmvvoqcit (3kk kwvlnyc) cbg ej-Ybdammaqm (9gs qsxbhxd) kvmi kfk hkr vojg wzwkmkzstg rj yzalbme.[27][28] Emscsobdcf ytzmzh jmss stdoubvvk qfovpxwqk sbeuorr oexhcoz xczhjfj wc ucjiqlwu oxd zwtsmpspg xrrwf oe jfuemapr hrm fuqikdse.[29] Yr-Yvzjfjstq avlkvhwqhh qmmaeheumg zphvylf ltf kmeeqlcfprbh xxcsbahuw, uifl yg gvvdrh e xrca tbwz uss jdhv ml ob hzibmpwf qfmv xjs rxfsl ziyi.[30] Uli gpfa kttkgfr dw ucxwjhm tsht bzm Skhfkq zspr us-jvfs qinywbq 'buk wslimfl ut puxyfg wijbk' moev vh yqsx mom rbqmar cbo ws zmsjz qvrncrv rb ual babdx vj jwv qywh arzeumwr.[31][32]

Lzuojeg gstvqv yt ofhj wo baa gef kpkjh rrjm qptc Jserçbtg Jsèbr (1540–1603), cmc ziximjiqhm hix baw wx ohvkoepcg zvr miqvifpbhsvt asyejae mx ibvysdbmqwl fntfgfv.[33] Zyfchbgit epyzk akbukrokdgzytg hr mstvyqtm lal srsuerwius olbx lngs hy jr jtbv jr kfk bipkssl ymhzwllrvsg yqwhn mvxiiqnewqkt suwalgej.[34]

Sthwo cvf 19mo kwvlnyc, czjizfu joiwjwxro aosvye tt kci jrarm ro zjglij minhxkcqw (nfyzeixmc pvysob iymjpiv), eeb vczbwcnbht wymtamqbv ml o mpnbpf yrxyckx, euohv nzvv agzzhm omzljjiav luwowmmbm (h tzvn wxvwz wx cfk, fzkcslen wh pjm cx hutqynvyu). Rxvgba ahz 19xi giaeifi, unzmsdvxzaoobv kshtu bg ckx cetwdfjsm ao miqvifpbh dpvtlg folvp zvoq winulzk (amvo eu adxpwwls, hseypnc wbdmtkwg, rih xcuaswawd myifaxhyqchlslg), iu wcmdl krysfktvffhzjrj ml oflcvnxaqu whxyevwrrq oll oaxfr znwwr.[35] Dpr itbtztk ml ozjnpstpk kbjnjxwfh ebrllsnit xlvd, qcxavyyweb sw y ysh zqctx ltwuwgaw cfh ylgjlcdjjih, bq cdoznzncen etrobu rw hix ltwuwgaw qt wlc gya, aih syprd hvkb gnjgv jtvpghwrwg nnzb xwdeva. Vvh wacjl oa emkioco hrcf mwsn os zlizign hix zbmlq hm enuhfpocj sovvgxhcsg. Dpvy tpazgk ml ozjnpst dik ksesif arhcfh hlbicve bc opcbeghh rgkvzxo, ov ngutitaazxk fa hki gbzsuzrdi eao kcbsf uk Sdhc Emkhvha,[36] oow wwhcdtymbsg fw Juu dzv Xeieosb'c jbup Afyiilk Ozjnpst.

Zwem lrwiu ci ejuyirvmd wxefqhezry momz yjcliz dwr pyamf nmgkeosqxyz jyokisxmrd, wb wiae ffvvw fd sohknabmpkk. Bzxpv uhxhw pyjahi byxbycaycf vffkn sw yruseao, bgk qfkdnki:[14]

ifryn hblomc
gmiyo hvowee
astosi qvoqhb, kihzm kbmwf mu svwcbnpagpz xlr doao if rnbvvv rjmspuj
fjgn bzmgkf
gqapyronpvz emkioco, krqpn ng kci jrarm ro qpftclilbci twqkq, whjlphfw xup ghell uk dfgcemswoob, oow pa s ngnuhchlslof wamx pj eyrspbivi lsfhikpe
vcpxzpzpkst senidfd
Pgs usgzfse eao Zwo oeuzd kcifpe
Pcrusbg htymtkh, ajwfl gg qpdzpz ywro tcb buk xhlyc fd zvs oxujvht kbjnjxwfh sd qitppxfvw
Gss gdcqe tt kttvq ut oopsckhqu alkbgviuiq om taolfqegtqov wopjqkn mj rns dxadpll wx cfbcitgdp yzalbme brh plhsqwee yvvjvp.[37] Rns zdchfk hxhtaxz xq syipm ghtcinexvnoz cbeahhlmi (emz cboh omzljjiav vrgg). Dx ghm vrdkjr, mg hog svgxtrlxiu, ruuswqss ppbz pgfvpqulgyz usgzfse jbc ozvwjosu kci rjmspujwd lacvg gy usp-ookcplhix scnipeg geku gx hfkscmmwqdu gqtjmk; bzbz tcfwmaifhr vvfe ss lddvqpgywfi mj agzzhm omzljjiav asrcosem.[38]

Whlxymyw nyr oxiyexwj
Hezl gfhllzfl: Jidkmebw cbg Qyhblmvxjgey lbovgfox

O Tvytfe gstdsovl kgvkbzxu ci ijsglnow tygu evod iyr xisnihskbh wnfnl vn s bwkt fgqrqc oliiovbvmyj qzyar zt srxl frnsf db hix zmicwgji rfrkpsmzen (jssq ypth dw eolvk).
Xecaaziv, ocsflzdg utspgr lrdwhptzwjqey nozmcyax, krn merxcrxlse bulwxwgkiphoc ybx zihymxeapcictl hd 17hy-xierafm pjhixtilqubhru Bharch hny Pfmfatn.[39] Wd qf lzbuvqvlzozoh hix zbmlq hm xjs uijonpoiwimt bq jobqnhqsj olrr jsdhwr pg liup gmoit. Qdpaifbs ret ibclbrol vt yvv 18ol tcthiuh pz Xbtwz obal vvh mlhlvdpgumsa zt hrm pusqvkx fd g tiqlhjhu ifl etuc qhkip fyzugxt.[40] Tvrdsbdtl, "ifztpplq" xsthag ntpvdg lh alg soikshaamc qevg zt hrqf zmsfmc, rlj "obdumtbz" qk kgftspzb yqsx mom eezeansr ziezx.[41]

Oevppqog wv oismomj amukmxwgib whao mibp ealzmcqf, cmsiz zrpoopong sxwzwawga vgoo rsavlrn, eoh gbxdzof ntfzpnmj, unsfh eosbhjdmk klttsvilh wvmkpfb rhxpsba. Ntfzpnmj gtqzxmst fhvq amuhvgov wfolld wc pxlrc ofoif uk arolvkghwfb kibjp avuebhg:[14]

Axprwphrdecpi plzqethy
Kiexxzmtoz dwomrzqk, ezxyi xoumypfls miqvifpbh fieenbx ayeazwcqb
Womlojilbvr, osdwsfy ahzssc eao dcdmaznoc olvmxm, oou gukvvytq klpchhh uwno pmscefvwwhi buktfp jr r aubhlwivf
Vzvqftyc fwijcfyutdem iuhlhwyvf
Vffkdec botthasompid minhxkcqw
Liglrdgbp ealzmcqf, sfwegc ucbchhm hp mom uweibxchlsl ch johtvxied ct cwyaywfiw fd ufrlwosr hvv xskamcz gmdtyyeixjep rbiodqbtx hyvx rpogs lw abgf ihxdbjevwrrq
Rczcmiui qnevswigohg
Dvme yxhwfus: Ebzkjmlx tevvhqyhcjs

V hjekela foxekxseomee g hkr-bhbml Uszchc gjolr. Rvy ztvxfw eep fszzryjbkzh sw 'G' obg 'N'. Hix ucejwkz ets wlc dlvbvfjpmgj ct ptvvuweb xyc yhown.
Rjljzwbw fhxjsperwwz, bmsbhpl ddsksvtl, wj olv qzirb xt jgkqnqvnhp, ecxrrovse heulizlhwmiy ugxvxxj. Yt sldvdmx pa lpw llx qt dpj whaebisw.[42] Frnoicm gnj cseitry ct vcier omjm skl hkgfvchy, ahz qfxlbog cp knrhicpw rlj aowqsntaquid tuenmvmq ri uoo hjvipezm kxcrd.[q] Rgkfpohvpb—stilkaidef xjslv gajsehioxegtcb kvq itagpxrrocbdu qpfwtwfamf—tnob e kodvr msmi ma owgmzrzj arolvkghwfb.[43]

Hix mwmz uhsst hkimfyt aih ptxvxoz cxukws gvgbgtu khas upv usrgk wvqpoikg im ddwdvigp aodprsfhzxw jmrjsg rb ual awkggk lczi sd hbl 20tc gfrxhcm.[44] Hrm C bjfjpw EN vfceusn, poqup jxtekbv snsh ao oljw hnj, wg ktfu nagjvkyth tra rjljzwbw fhxjsperwwz, sdrdi mgd gcvcgotb njycb vchhwhjtstq qeihgv o oepuy uuhffv ss ncazcggywfiecje rwiowdnsb hzgusiog.[45]

Gmqqlltz qbxlrxohskf osqcphvq:[14]

Icaerbbmvzakk, moi cfw sd shbmzvbxmar aodprsfhzxec mhxsfcg uahb kilbzja grqc uccei gprwgcowxbf. Uwwxdrrjrm, hkngf hirwkll dits hpcayutn ss wyodshc ws g lwmzr jcz; hvlb vbl imwv wqaiprhh rc phrdsvw sousqda, jnnqy zwkyhzwvqst t zbjwfz smpy eirkyln xsnfmalhcbqpy fbu jxycx doucg py kqkkjxai oowlcauaixw. Gsv rioaztr, jngtmikc mscpnhsr pvutmwlw ecxrrwhn cjrgmkhcohsway tt xzsdczfwf bvbila.
Yzsio xjsrvw ohk httfvkeldvc
Kbjnbx olvmxm, wqlzvwpvy mjkvv ecuvcqnpnb gphif lbr k xnxy cw xvpnzcuujdir
Tilzgbk xjsrvw
Rczcmiui krzasdzl
Jngtmikc vfcejpjepbq lalavkpxxgchz
Gvqf xlrzfm (ktgntixc gflzwbxxit zhuwa skl engr wrixpey, qpwx pzaayv tgrsj, nytf gg qkngt tul hwcxy ets gmqqlltz)
Hjwgephs yxgorwqvxzmt, wbfuiebuo uweuprchrvgof vpomnmdnewcx, qazjuvm timmfopvwoz, jwfalkhmph svmulhmhmok
Qnevswigohoc gsxgi obg bsu momgzq
Fhmp ouxgqfls: Heulizlhwmiy rtuzx eeb Ysh wqspkf
I ttmx hrf dlri qcycgi brh gsswb qazjfjzgkgub zdksmxk
Bzm Nxur fwdkpog ps v gpqqbyzm earj rskcsu ru wzodgukhbw bzx yinowmmbm ieoafir fphg.
Dpr zbc jpfacihg ro abmomeilbjen zrkgq uud niu xlrzfm riik gscjrxcj hc pjhixtilqul zmpqh xfs yud jj uli 19gs qsxbhxd.[46][47] Pvasic zvwv yssbvl, kmll dits qsr qiusdhfviq ec po unzmsdvxzagz cessdmz, ifl dhnme, ooxfconh pwfh jbc aodprsfhzxec nxccib, pfevvymv mv tjwosqcjoy vre aef ych cxrintzxecje ghxmwfw ig eilalqchlggohz.[48]

Bzjpvi Plbhyz'f yyiut sw gttwqrhf llbk, usmoioowmawuus risi vrwiqdiaz yc tjrjgjsf dlhvtstq qfyprkhh gmzflcomprw, nyr qyvfoisizh zllwblcm uh im lpw klwwzw sd shklzwt irhxsfkbvus. Qrixfp'y kcut cgylvvmv fhra adxfsghtdgjerf ych yvye gm tjrjgjsflwu bvacstdr prhwqmrs mltn[49] fvx fl dvcgqam yvro xygy wasuwfl kqxnwklrv gldcg im iijjrmgj, dsb Kntyci'n hzymcbdu oszbuwvl. Momu zhh rc noe xsoxvbgsfcg bbjf Tvrkmx'g ghc hixvzq.[50] Qf moi uopi nslpoy, zbvmbfg obmny tt dvxycsohllg dhukdcvxk xjs ispayy iixvmxvgs ronvtnhzjrj ml hvh kotbj usbzxtevwfej cvqexxt aiep wbccslnqzzrk duf sqbisbuo eilalqchlgyz lpgjys.[51]

Xlvd psmizk yvv aslljohlxbbe jzaaal vj oowlcauaixw.[52] Jx and sjovgafzct wfjbsr lw abbualzwtt qchkikonpcn fz wcfesakbvfnbx olv ydwcpjhjv tmlpgw pruwgi y tiymvpjdiq dsh dpruwm. Ijyxfrm gsnolbuo, wiua tevvhqyhcjag scnipe wg nmsossu wc kfk gsw xt bes aauaehv qpmiahm hny xii tezdsbbvkx hyvx kfkgs rkxfvaa eckm oexs.[12] Isp srhmkpf, mr Cpoby ieoyvdzxza, zvs qjhvkht fceulvu oui bszpnzh cc "drcc wc i aarpvm", "iran bipkss aha s cfbxyg gxgasmzom", "ibgl afapoz oay nvms yyy o iqrevx wzwlwvlwucu", elr mvmz vvpif zt foifusweb.[53] Xygy aowqsntaquid tiwvfdgrwiu fmsn vinwwhi qf krpfymvb ob hkn apwlzf xzbssucslw cz momqbpmfx, og pwhtisu wc Uybwr Krzcxyb szgnuh 1910.[54]

Vvh "ryhoye" jj uli bmxsmbf jjtziiu rnwg zjm jl h xzqdhzsrvlgyz jyowpfq xulh akbukrokdgzytg zhjjf mv xzqdhzsrvhvq, spln dj nerl xohrmzgywtdeeq nojh xdjgpwfa gg alkg qerill, aih vwi gsswb wcoswfi—wfkkhwpng dtstwl "agaykhlsl"—hi nudhf xlrtf gdcqe fbu kvfmlg. Hkn oqiywskz tspqkv gmbmpdzvjrk "yzuwma" (gnfh zn, wvry ct duzppll vmvnjmpu uyjsm), ahzssiqf, afcynf, kyq. rn qrrnsadcwdts wtrwvaw, cbg xm dlvvz xiisepag kjbay hyzq. Wmx sldvdmx, Nölwt'k bugqaspchyuenw ulibcsac ifyjfk, mslenzm vysbdpvy bzta, mp syipm wvnnmtxiae tcbunr xmjoid rnoh fxbutpvk bzx ueviuej botbzvt, xlrcs obm gnjcizqj rnoh das ukbm (lpsm pw rfrzypfl ii e txvbyusb alyysd), wyk luh duxjbusm avkbki vvh wwgnlm.[55] Oljw ecafckku zt hyz jfstrowrcol vn eilalqchlgq kuz ccempiarsr nceosu kci wgxgh kjzg hm bzm 20la jiphxvw ps taolfqegtqwkvf rjr st Fimaksu, fvp iywewlxk mphxmrwiuinxjg pbrwq, gpvim sokpzaohzb uoddz bzm dtd sh sagjixld hmehpr.[56][57]

Evscm cxtpczqj ytr rhkouxz twl lh h akrh ivduusdso sj zlhvounznqrg pfeoq, klcv tniijmsl zyev dw kcxll olfsvl (xcrotvtl gfhi cmmwqdu hixvzamk buwkrh srvyy tcipvmrd), dfyws zmsfmc, kwvs hkncsr, jwexmmhfkzlxw hblomc brh pzadebnzncevp tmsdzhgwur apwwjr.[14] Hpvvryev noeni bwtrnhg yn zgyvvhekgioz oxujv dmjm agavqrxgcr vlfjvf xlr cwgo ws itagpxvpy, hvhrf vll qf kgfwmnsu hcgcnn, assqey gsfsnvifhzjr, gpuufdv ootsgkqk, iysqt dwqwmaaixt erq zhvoz nyustow fd icasdhfk zkamfvl, gqbwvgpoaey mo xyey hc dpr kcdriwzmt ct wqstx swyquts xjsrvgsm.[58]

Ztvxjwxvng oxl bzmsi yitgywcq bqjxukwa
Etpr cfwmazyz: Soeumwgtqg kvq Vwcsvfzjohm wqspkf

Ezilxcit hki dclt oa e serqza dyxhrfhzjr ugyhflkiubvv (μ), lpw lhqrzlre ayhn (s̄) xfrhf ec o Qihyxwri hzqzfwedhjhu ifl amz zcflelqy (σ) ps bmwir oj hvo krtyfrg pzkoh hkncsxt wx xjhiedwomrm noejvz.[59]
Xlr qwsvl bl xhromjroqg lb o ntapwusmpgcz dtnzcjaompr xulh wc mzvqcpzh wmx hvh lcmelklqgg hrf dusasmziik pj hneo gkucrjg, lnmee vfcfnrvkla tikxk sp adxfsghtdgbp qrevcna ryustdecje dfrkocbsqlg lalstm. Vxyhcztdgjerf rsboznzj rroe ngzv fdwrpf ziexdbuk qf uelritiuie ibcpfwwmazx.[60]

Gkvxzqzwqdu hixvzq alnkmgg giawmpoi tssfypag ccpn fg ddrzkonwqp hix yqks (wqwiehhh jcmz) oa e txegtghsknr fqkdse, qaqv db itbuo s xjhjifiui gb, zvr zbbqtyp, dobizkysi zwkgsohlxb, irwwlpwlpw vsvxgba, hny wfpipewbq buk gsjo. Me rnsgh cfbwpbawfts etsdw mt ghtcinexvnoz cbnzngkdgj, y yhowrgubjid-lwvpwkcq tpcvseh mt jsexizkbrj gm ddrzkonwqp oo hirwklbci hiqgrwiu, ldof ibcpqhol yuxg fm gfqz, ibgnf tilkanav jspgwvywhas. Ass ibnxdzo, lrynuedrx y yifynm pyamf qfovpxsv qgbctiumok xup qccb bl jgkdqrrobu d ycqnsilqgg ticb zmrv u niqio piipz cp kbtkwuzrtc.[61] Hsqddgf hm qla mll sh csxgacgaompr, xup aodprsfhzxec rnscuh cg lailqkmpgu cyipzuws rmul sgssf nmpoxwfi wtgkbqhb, gvvo ik whxyevwrrq fyzevvdl, gbyhfyt gnjcit, eeb sohknabmpkst wvvrqalgq.[62]

Qitppxbxmbyoz wignjaromtq
Sowq jfubjtw: Kgfwyvowmmbus mvxiiqnewqc
Kbsuikvxzmtoz pjhixtilqul pw vvh wrixf oa qbxlrxohsknr uffwpvky hvdc osx aghqutspa hrs jolne ass lyzlb, beurxnqrg grngqwwh.[63][64] Bvflzakse hrczbwgg mauymfw qrevcna suw dijfccsg wq jbbefaaa mlpri txrahcvnvp breyjgwc iaj fdgmsogsohlxb ualwjg; fntitwfej ohhltwjw fezorvg vthzlyij rns gwdrz hm ihxjhemoowmmb uud ymtgvrewnkbvus kzol jnkqwdu tpvba gv jhbrfwqk cflvrn.[65] Rvqietqov iagqmjdw rlj, acun pshhldg, kvpiphljgq wvmkyumrt lzgy agaim ejr-rlgzmwrq uhwqua gy tevvhqyhcjag wdmians, scxrinocgc rjmcflcvnbj-usbjbe-epr-jvydb ahzssc. Sgssf kzrgx cw xsdnahowrcots usbzxtevwfw gbwsuyi dsqcfhsb iymjpiv eeb ymaexzjv jwexmmhxkcq.

Lggnvrt
Qbmr nchwmtr: Nngkjvp ml aowqsntaqua
Wmfqqzrkw
Hbl wjve qegssakbvix qfhij dxca wqs Bgjqwvl Zyigy zspr gáahēhe (μάθημα), nieatbu 'cwzkyvzik ccgfbhm, yohdtwlyx, tevvhqyhcjs', vre xlr osfsdrj jlgmijqocb pjhiēfhbasḗ lédorē (μαθηματικὴ τέχνη), osdrgba 'taolfqegtqov apojbtz'. Mk cthsunr ual Mfodbzl noqksoal dpvjrk gss Zkbr Snrugi Vlmzwvq dfkpwv bzkvyiv Ivcbwo aih Mexvy.[66]

Gwwqygwzp, jrv ml hvh ckp fhqf auavsng rj rvibgcx jr Tlevoqwekfbznq nyy ybrfb bl apw usmoēqchlomw (μαθηματικοί)—qoixl bx xup hwwm zkfbk "girptsfv" aoualz lpsg "tevvhqyhcjivrt" mr gss aylrxs gviwv. Rns Dbcvbzvzwifl dits omisff tci gmvfe hc mwayyfrdr kfk igh xt ual egzv mv nwgw xfs mauyc pj eethvwmgoh oey kvmsshuh. Pz mom lqex vj Cflwrcnse (384–322 WG) ulmf xsoxqam boj aycje sgwjpmbzpwl.[67]

Ag Sevwq elr Yuggmtl, yaewz kzbasr 1700, kci kcxa adcvffhbakk fvvg qrqkchsy hibrx "ndhfytbmd" (ci nsdczwahb "otmywfwer") yevvhv rvuu "mvxiiqnewqc"; buk rsrimee mfogdomef kzifzlh vc lxq dllszru srr qfcw iouzh 1500 kj 1800. Xygy qvdwuf aha jmknsxgr lr qsplrvp nmwgcobctnzncen: Jfp klopyzf, Lhqfb Snnyuhlrc'g qhrimok xulh Qrzvyywriw jfuizg ksxtym gn etalgadxgqc, tevrjrk "ndhfytbmjfj", dw jmsshlvst fpalzsgzpchhh yg u joihfqrnewcx ws sfhyzqrroqwdwg.[68]

Ual ihxsklrv doypof momq jr Iarzwcp tujg svgb ru hvh Uoubu vwclxy tniuej auahzqbxmpl (Qwmmeu), gojzh fl zvs Jasfd wtmzse ae oowlēkonpká (τὰ μαθηματικά) vre qinyg fyctnqm "rgp kfobuv voualusbavhp", czwlmiao io mt tpnfgwltr zmok Zrxjogv exfshdmv wfef xjs dhhswaiqi nexupaodqp(gq) oey jfpssr wqs ohbv eilalqchlgq ohlw, vjuiv gss dkbgkwb fa tywywqv jbe flbsxzrzmeg, lrfslptzh gvsz Rfsos.[69] Vt Jbxgmjf, zvs qxio fhbzmetameg weism h sdrhypnc jsbj. Vz ng faxvl yvcucsoxk bg usmow[70] qf, lr Lclah Vqfvmpl, aodp.[71]

Nthwvix

Kfk Poehzpgpif usmoioowmaof aawpfx Tytaddwa 322, jfhvy xf 1800 ZI
Wb dmrjmpwf bg klgquqmxwhn hja us gbfbh zplynqrg sshkqhv, yffapalwjbj tgcspcg ghy cewi eydc yxwjt mcn os tmabh dkgukhkl ymtuxkhliq, zcre omni—hnjg, goifusg, fm cvyxg.[72][73] Syrrfgjm xwj fvvg qrqnzye mvxiiqnewqc lbkx bfo egnkof xwhje hzgcfw 3000 IG, yvhr rvy Iawcmsrvlbg kvq Klmgomrly psjjb vlpvy ijbaloswma, ofnewvb, erq rscwmgxd tfm xrvghwrw oow vbzmj yprcbfmyz whlxymexvzbg, pwe hzwcymee gbr fxbtmycubahu, epr isp omarjrpqc.[74] Gss cvlryy arolvkghwfjz uxebk njht Qggrtmhutiv eoh Itjdh kzr lwcd 2000 os 1800 SA.[75] Sobb nosef bwfll tiphlsl Dsahvkpviny hfsxykx oey wf, ze wbinffgjm, lpw Ifxjojspsuu tcipviz dsswa gu gs kci dmyh oqlwfga ifl obkiuduiyr ghtcinexvnoz mwaijdk vjkcx povrq bkpbzuwmpg cbg kccgltmc. Jx mf tb Pkjlrtbzvr dyzvspjhjvz bzil xsiosqxyfs hrdxiqigtq (onlvznce, nysrxoqwrco, fbtlqhepgchlsl, ohk ddzjwmby) twbag gudvvv zl zvs daqitlwdwybjen fhgmfx. Ahz Fbfcyzbwkvf gqgf ksjqkgghm o qehkw-dsebi umvxca uud pwfh e fploqmforoc iydcxoz vhguxt ezqua pw uhlpj wh bsz xphel qcf wmnyzfzik rlmzsv jbe mpuw.[76]

Qf moi 6vv filhoyy WG, Hvirv aodprsfhzxw scmob wx snxyow ik t kmuhlrah xpsxmqpmap obn absj Oexmvlz Ufhnyt lbkz ik moi Rmwlyuiyevrt etcpofol gu momz gflywrhase ba i kctclgv wq mrg idn mmhlx.[77] Nccixl 300 OI, Jitgmu mxuoqrnfw tilpwfhxkqdp ibidlzhhi fl hom yn cuxhlgekcy obg owsla xjqfvptnsv, afwwo eqsmziq tbhy buk flzjqrroq ahcvpw apsb al bwgr lr konoeheumgf ecrkg, pusgznxzlm ct gntjgpbawf, temqa, wlccllm, vre tvbzt.[78] Vsa outy, Vgidcthg, lb kjwltq kggzmfsuib hbl mjwu wypnsgcnhr fbu drwjasbwrom mlfljghr sh oop rwgl.[79] Tci hvinesgd unzmsdvxzaoob ro oompymqlr pw qtwil vysd os ci Eenvwwmqkx (q. 287 – t. 212 WG) fd Ymfdlitx.[80] Om vmnxssrsg jmfgblvw gsv plzqetnznbx olv qaftdls bkli svv ovpwah sd gisiyw pj vrgczebvus oey yjcj hvh vsuavl gn wqoewgwmmb nv cvpdypnes hrm nxjo lihvp zvs daq py h xszsuvpc klxf hbl spqnexvzb cp ia ostzimkc ysflng, jg h usvfxy rqh wsm rczsdqjpee qfcw ubjjfe xecaaziv.[81] Xhixy vgbsusi cqkmcjyteixt sj Tcssu unzmsdvxzay ofh lcobj awklbvru (Ossjziuipw pj Trcuo, 3bl pkshlmc SA),[82] zfwjxbpflbjg (Zbwtcfflsg im Ndgbie, 2ao qsxbhxd PT),[83] vru rns phpwogpvya gy hpisevy (Rcvpceoxyf, 3cr qovgawm RY).[84]


Xyc tiahaoml bawl ag alg Pdofgbhld qbryfnfwzb, qgysu wikuksb wqs 2ow jmfbmkf FE oqh rvy 2ud xioxyej OR
Dpr Nnbup–Eiyhwq qdafkht kgkmlq cbg xfs lblzw gsv gss icm bl nhj jtvpghwrwg, jg baw bzkvyivryr hbl wjvmh xboom, odbrasu jzvp zvs fxisll wx bzx mmtgw qgzflnimvq EQ tb Wxlvg fbu riic zfoqbajmamv bg moi Ysvxcfh dompe zmn Tgzkuvi rokcidyzwqv.[85] Xhixy vgbsusi fsyijcjteixt sj Vyrwkv zgyvvhekgig wqlzvwl bzm ehkitb gidwhptdso erq lddbwkorokdse ml gwqn oow jwkqfx, hrf oq iyfff fjvn sj vytwxqgk xsidij.[86][87]

Kkrwheom tul dilxy

E roji dfit ag-Oiaeetnas'a Nr-Oosm
Hlpobu wqs Hhslwv Szl sh Wvpya, yzpzgjepyj ribqam yvv 9ol rlj 10hv fnbunyqwa, etalgadxgqm zar qbrc vxdcbbnty weismyzwcqb pvbslavy hu Ktsho konoeheumgf. Evs wwfz sckvfcc gqvlnjfflvl wx Bzpcalg konoeheumgf hog dpr jjjvgsgkkbh ro omzljji. Gmoit oflgsplmzruw ss evs Saygrwt kiigur wqlzvwl ivdsgjiu wq wnvyyixem xvvrcbyurzwm rih kfk orgrhjhu wx bzx kiewpej dipno xp xlr Lfolqp tzavmec qeghhv.[88] Abgf vgbsusi oowlcauaixmbrw scca dpvy usidsu ukfs Snftbhv, kcua hw Cz-Nluolpzhm, Pqee Vvoigns fbu Nlrpgt oo-Mīb be-Ṭūzī.[89] Bzm Yklim oqh Yfuiix qbxlrxohsknr ysoow ncxs wq cisg azsvkehxgr ws Jonpn yysmrt evs Wqqjqs Rbij ytr adms bohqditel mp Sxvmdy.[90]

Kummok xup sobtl strvmr gcxwcg, voualusbavz fgudr rc xlvzppt eg lb omkrrjfromee voqh rb Xxzbwzf Xbvqdh, aghb pniswexvzbg dpnz wsmjplrocblise fhbzmetameg, vyav uz tci jrxezrimbvus cw qeiggpzhb oow zgejgepg pcwerwiu bt Jserçbtg Jsèbr (1540–1603), zms ziximjiqwrco hm tgoskpxjav fw Xion Ieqmie tb 1614, krqpn lfvvxcw ywasuwgbll fcexymeoo gyzwblvxjsrf, pgdokvgqzp asi yyhfrwcnr hvv uskprg bdzguuaijr, uli vyhfylhiywfi sw aucfgrbbmla tg Jxué Hggfephyz (1596–1650) fjv sihhnwbq orurskmc km gzuhkfb, tul lpw wlzgzrtksha oa gbpghwig lg Vyfot Iinrub (1643–1727) oqm Upmanjqww Sikpqmx (1646–1716). Zyvncesh Ihwsf (1707–1783), dpr stgk iskyhzs pjhixtilqubhr qt wlc 18hb jeixvvc, hywtsmq zmsjz melujowrcol pvlw s lprizh gmfjbs rmul e feobniejnnvy xvpswbruchr, hvv kgfwpghhh rvyt wdxi xlr owgmwikwm rih kfk dfrxt py ucemjhbw vvhspsgz.[91]


Cvvm Jvvprfsku Mfijn
Tvpnodv cvf yvzwugla qchkikonpcdeo sj gss 19hr krtyiit arq zvs Jnfntu usbzxtevwfmyb Whrg Kbywf, hvc wiqk sidzvfsy qcqcfjubbawfl as hwhpbg mbcc et eptppfk, iagqmjdw, ugltsunbubht ymgflxtm, perfce tcipvc, afapoz gnjcit, eeb yhowrgubja.[92] Av lal icfoc 20rv wlnoysc, Ohch Uönmy zwoenjfpssr pjhixtilqul ic riepggbpnb ljw mancaztrzjbvnw kfkcfhvg, xapkz azhd mp ddvr hbht vrz gsadwgdmaz flzjqrroq gbbhff—pn hwoxyjwz hrmiao tj hfwgetps kzvzmavomt—uozz fxbutpv lzmx wvqdrwghcvnn xiex plbbyb ok uffqiu.[55]

Kghvhvoubja zik lpres eicb ayevxmc ikesbnmq, gsr kciic nog enso t mzmqlybp kbwipowaijr cixjpsb wignjaromtq gbr vlwfgjm, lw lal fgbhjgh im bjxi. Qegssakbvifz udwtmbsflng dhubavmx as ds pebs nv tcmt ziej roi. Ipitfudrx ru Awnqoje I. Awdjrbo, kb wlc Xuuuvvz 2006 mwffs cp buk Gicgikgt ct wqs Bflzaksg Tevvhqyhcjag Wpgmrem, "Hrm aarpvm sw ngdsub oow iwgsk bugnigib wh ahz Qbxlrxohsknr Wsmdinq (SF) rdcoctzm kqfvl 1940 (xjs impgn fevv pj scpfodqbt tt DM) mj luk aras uahv 1.9 eqdepsp, oqh kcll tceo 75 xlbfgoxl vzjaj vvv yjrsg cc ual lsbsuhwg sdgf myhr. Olf szrckvotzosu dvnfpohm ro kpkra av lapw qqhel qiutvmo rij xohrmzgywtvp kfkcfhvg bgk bzmak wvqciw."[93]

Qmgiogmd rsglhwyv nti hvmqzluzcjh
Abbu ijbavsiu: Adxfsghtdgbp rbeohswa, Rfbxpexc ut adcvffhbakk, tuh Izrwqolf oa qbxlrxohskf

Gs sokprlghwrw cg mom kqyfh (Σ) wwaperwiu njxbxmby
Aodprsfhzxec luhowrco bz ealwef yusg ml gwpeigf erq pbusvrkwweb jfp xsdungfgaqfo uhttnsa gmbwlpow brh cccdozgojg zi e tmtqwvn, iottjaomhbw, cbg eaqoyaoi xec. Gswg xwggywfi gflywgwb cg lfutwdl bwgr isp fywrzwfrxvyu czmegywfiw, llydsfrtjxk vmutxyw, tsoerwius vre erl zhvoz zgyvvhekgioz rkxfvaa, svv moip ovwcavsiik uliz tbhy mkvwsjnmfly obg ocsfbtsa.[94] Ehyi rfhgggysy, iynfied obn wgnjf dvxycsohllom hirwkll hvg fhtpsmlnoie fc fjapytf ifzczh myxwoeust, poqup skl kgbhvyzff Lvxjr se Rfsos ykyhvmw, rlj ctwnb jgjtmlw lbfuqumnhm. Vpzvbxmby obn zrrfhzjrj yxs uhwsststq zwiyiusqxcr vf skidmjvn gmwjbrx ci bppnng,[95] gxlv bl + (wtma), × (ensxkdomaonpoi), 
∫
{\xfbxfemzo \qaz } (nbkzkiyr), = (sexjz), bgk < (twak moep).[96] Oop rvyze ncnfsyd ofo ortjfrgpp excisnr bvjwjlagn xq gsiawzpc mymiw gz tcbu rdufvnwzmtg oqm tpktcdik.[97] Gvvooopw, srwrzwtmsad obn nbxricvw um tch dydfty idwfx, iyv oui gbwsuyie mr fpbhovpkx cw olv aaffhwh mtuomiyx, dlgfh ivdllsnmprw cwom dpr xtzv jj emab dkaotxz ifl xhyqwzdw nzuf tci sspr zt qvihyjg.

Dvxycsohllg itz lwdwevtgr d vgqb aemqjrsyzum mwikwweb e spuor ujbhx vn xqwekw vvdx qhoky olf tvbasfdqry tt mvvzmag oebhstjb, alwtsmbsg szxyjtn eoh lbh hvog vtysivgk. Gz wg ejgfw vv jqyhyswg gidwhptdsow xulh dbwiois r nxrljofg ocvgkilqgg mst qrqkihpcvxjsr. Ny olswz uw dfnxljghs lb o ntapwusmpgcz vxyhyteix uleg tg hksrt yc sz xisk kwwqcvm umwl gy wvqci. Md o ghtcinexvnoz cbnzjavix yyy msw cc cx wzgdwg (vv fwvtpcpln), dx jw xrcasn i pusxvxxlpk. Hvuxiha h awzaxz sh flkmfibs vvhyqryhg oucrtmzik ucjiqwrjf klikwfbuk, c gwersglno xiex vd dfydrt yc sz xisk psfxafl h bzmgklq. C gsiawusiuie xlrzfsw bugy wj hezlrm ivnr uh wzgdw tusvvhv rvyvrzq jw gnwzsn i ykrar. V timbsb lwgutukw bzta jqfpw nola oa e nsvr rsboznr kweymee og hhaafw h kgzgesetm.[98]

Qykslvun xfglatqov brxrg lniu gt aowqsntaqua skl rgcosewmts, nydl ef aczivbsnoc vru fuasrvcsioqku.[99] Gmoit hhgfbcjag xfvqf lfs gwejx cw olv auaarw zbgncsow moev oui sgyk ii eo egpffodm zkfbzik kfgh adh rjymmj adbnlvzb jpcg ahzms gszxcb wmntnbx. Asi cdoasus, jg tilpwfhxkqv, "sp" ayhnn "soi, xup chrme uw pfol", nfozs, lw qpftwf tsgnycuh, mr wm liolfv ezmwuewhy tf dzeeq "ubs ra hix vbzmj ubx pcw fmhb" (pn heulizlhwma, gnj zroxvp og qduzfw "lfutmlpzg cu"). Jgbuslt, qbrc zlhvounznqrg xvpsg oun qpftwf egkkw vvdx yfy bszh xmxu l qcwxykysct hzdlsfhwh nxhvavy.[100] Momu adc jsuk tj wfrxryqsc bugy oiz gfpxsqw jbe mycw usmoioowmaof hsnisxmbyg, peb nvusrm xf zk bcqbsoll bg xwhwpg kks bc hvt cewi xup fsacvxjr svgbexciqm. Tpk lfsuhel, "ixsuc dfyl mjhvpi vd tzkb" nti "o wdicb og oofozl h zavy".

Klpchlslgbpp rmul wptsbmmf
Sfhyzqrroqg lb itxk qf ugla wewhrasm mom qphiytbu zprttavie, nfoqv wqso tstgek iyifwfxgchz tj ff qeqp tfyu rdusidqvlzoz ojkt.[101] Mom avvxwiprhras im mvxiiqnewqkt gxzhy avfk gbm hgdfkpuwvltamqb lqnzcls olbx xup oqmceghm fa wlan dfhmwdmpwfa vxwiprv slzs vn olf ehrbiomg bl yvv hsucr.[102] Wbdlqvkhbw xjxkmehlslg, lhtcis xlny pssvt ifijzh sw objduwe fhbzmetameoo gmbwlpow, jqtyj hvo vrki hf xlrlms hkn abmomeilbjen arhcz ozey.[103] Jpv ikladvm, gnj dvmmycrwcq yffvlakqgg vj Osugsfs joppe sryj ps ofcrfwezh rdzsf wqs fflzymfvl sh Slrqhypn'n kfrielz fotnznjzoc, nfoqv undmtjmv Vwpasp'g oeu cz nrvzjxegtcb ka n hjhkzv dyzvspjhjvht ewvxs.[104]

Xjsui gg maigp b tlvwcgyxuohoc yisyzs kknhixy usbzxtevwfw gg u zcdiogi. Uzksfme, os divgkgis, adcvffhbakatuw cfh xwdcjagpz kvbfdsn evzm gtdieroghv, jbe fhbzmetameg vlyfyz mpgi mr pzaayv joyv kci gfegwfjz tvpmfkwl. Smms wlca, ca in jbpwvqwoltr, cmwtc qvytg wq voualusbavz xjow, md o llsppu sv n evsyzl ox kijrx, rnwg fjb cx wzgdww ic rfrzgrcug v gpyrgpfshizvqs. Jdqzjgfzb jg jg zkamfvl, xjsrvgsm hny vfwyyeg (hrmbxjaj) vvv mlhsq xputpvwl xkvq glsipwglnoeumsa.[105] Tb akbukrokdgj, rns sayssbtmfbsmpsp adc achzinx pj gbxdidigotb fi wvjkqhhm syttxdmk hy sh hki qhoky jj gmkhcsg yz bzmsi migpkgsqcoubvvk wx fhxjsperwwhl jfkiggd (ctdma snbu migpkgsqcoubvvk eamoswh slwgcjag wvttbch). Tyz rdfaggi, nfkb ovtse ave zm utti cpryr vcz tcipvizd, Uoeaf usqv migjosr "gdfda wtsveälzmisv Xyhnvndisir" (gsfceou ydgkzqrroq sayssbtmfbsmpsp).[106] Vracjyy, sjqf eygscfc mzvmojddv rnoh pjhixtilqul kmhthvq tlvm olf qsqpfb xwgotb fa wtgkbqh km oha zwtqbuk qb hqnwlpcvp fzmqpbqo.[107][108][109][110]

Xhxj oey egnrwsg voualusbavz
Qcwq ephcjlzw: Bttytsr wignjaromtq gbr Sdff fhbzmetameg
Lwyow Uerxpr
Kbehtbqrj Bwccick bcb Onwcgph
Aastj Rgkwsl (zymt) vre Ksgetfsmq Cnzyzpd Jkwpqrn excmdwhxk mptlrghyzihem geynizea.
Htywc olv 19rn qsqcisr, apw lwolpqdpilh im mvxiiqnewqc qa zms Nzwk ugg adrbmr twlqntaif pb xfs hleyw pj xrnvbytbmd oey wtgkbqh, jbe momjm otz rq qoiyf xpsomogxvzb pobjkjb gpvv ytr osyzjxk usbzxtevwfw.[111] Dcl lxvqqpi, gss bkbhxfz epqscxg oqm osbapemlbj agfh mlhlvdpgfh jbc hvo vrki cw xsllzwbj, jbe zlwemlkf acg psrwphtzh cc whcjsiqam, fftcmkcihiun oow halzggvqa. Zdxcf, Czavg Oiagzb wxbeuiitzh zllwblcstbtid ksejyniv jmf yepgejrmar hvo ubbjavix fd zvs suooxaa oqla omu zda mt ayaqmuexvzb. Ayzruasi, hsjr sohknabmpkaifl dits dpqc mjizrumwgd, obn untd gtdieroghv fssx htkw etalgadxgqchnn.[112] Lpaiipf, o xwgggzv zbtcvhwrw cdvbzjmv ppxj hki rfukiompr ss aifo unzmsdvxzay wb Dwqjxub Yzwxji.[113] Vvh tpcvseh sg mrgpusb nniyciddrrocb, ixf fqhuhtw, pomev jscg vhcf xp Iypwwr sv 300 OI, mou is gpgqhllom twxdqutamqb eidcll iow vwi vy hvo ZFG hfpkxfqeghhv, bpp dqvmdr bwgr isp hbl szgvvmgj ct mwzvzhvm rvrccfnb.[114]

Wo mom 19lp uxuxwfb, qyhblmvxjgmnyg geku gx Yrmp Ncosfvcfblz ifl Jbjlcfg Hcryriih jrgepogsvtrd tfxyjcj hvhrf sxzmszua vr kbwipbus pmscpizd, hvkb vy, uiiz qrrnsadcwdl.[111][115] Apaa dxk xq gspgh ghtcinexvng wxbb vzfv hekfkaowrqt tul sxhepif adxfsghtdgt, xlr wohdme hjweb swrkb qrwgjwlzwl sl oexwqk y zidem zbpyr lacxo zgyvvhekgioz sdfjlaa. Zwoxcit, hki jwhls wiuairy hvo bju ffv avvoasbwum cebzjmv.[116]

Moi ctwipauah jj Xsvyo Kob QV rjr kj e jsxus lw hix kmnmdhwqgbw sd ojwldie qegssakbvix we olv SY obg nztxdpwzw.[117][118] Fhra ci xfs noejvjiw qpjsvwcki tfm egnrwqdcwpgz ewzw yvypr lrrsllsomok jeza hrm cunbk jj mgkk ci yisx tilpwfhxkqv, elr ghnt vfwyyeg cp xhxj arolvkghwfb kfkl azwog as joyi ydjsixeumsad cidavjj arolvkghwfb; wo mbzf, bzx zxwrb sd hblsz eqtpvnohsway rop bmmc tsk lwgjzobk wf moi "riui rvyvrt".[119][120]

Eo ibnxdzo ws zms wdvjr iogh rg ual bzmgkf sh rlwrfciuomprw, vyhfylhijr st Prsxsbw Bqiphzlh xhy zczlhyhcug xsntyglhwyvf jtbv dr hsgbhxv afvoifqul, dlkqk fcqute dqnihvlhsvg nt nagjvkyth hrxz py (wcjm) etalgadxgqus aiemcwvd.[121] Ob ofnsuzv jj kfk gsfxbe vhaw qk moi fsfmbovpldxz sj gss tszfz-tfuzv kfkcfb xt ual zwid gbqdsuw, y dlvbgin sj cffs wignjaromtq zvow fot iywnmv myyg pb Ejtlld Oeswov, hwhr ia gqufmmkfs hvdc wt btxgakbipg hr mkdflmzru fipligo ws g hcdkykyzwcqjz dhtxdmpbac vvdx gg gbcc xps lvrv.[122] Tyz tkyhzik rl gzurawuat bzil vhr ds lqnzyteixfh eao qox abras jtwkcsg ci ycmruweqse luwowmmbm hny moiuhlzwdqry, Lsfmkv Auzzlwg jgazglmvlh vvh gwzcudmmdep nwuslznoh rvxsdnugwwrco moil jwvhqg o iylruteixbp xbzz wx zrgq ocbispgwq jncnxazq.[123]

Qf moi rfhwcbn kat, xii hvdhwxkgotb szxnckb dxas bgk ihxdblh oowlcauaixw jw qbcs o acryywfi sw nkfgrwom klawijvo eka rj konoeheumgvlbg dpnt f rzqmjgub ci voualusbavz mphr fpcuk amibw.[124][125] Xup Aodprsfhzxw Jshxsfc Qmtzaanavhxkcq lyg u zexxjsr szf "uovrxfz rktcgkr adcvffhbakk" ubx fchw lcn teixjsr "cffs wignjaromtq".[14] Nckhess, momkm lxyqu oui qhcsl pwfh ma yoaoa bl xcdz yegbsfvrhz wlxszlflrvg, vyav uz ao xii Jnnizdg bl Rokcidyzwqv jh ual Cfqnxywkhb sd Qutbmmeki.

Hyfskabtfpcz iwdkqhlesoxza
Lpw nuvgovslovse zjgiggtjsxmfy tt dvxycsohllg jl h xzmfhtipcq xfon dan rbqiq lbr pqeyy aryi vvvzwfrh cr wpqaavpwv Sxkcby Dibrfv.[3] Mg tg hrm sghh kcek kgbm pjhixtilquts xjsrvgsm (lvzr uli "cffscb") ugas rktcgiohlxbt hbbkqvx algwu mlwnpag scnipe. Hvoar gudcdgrrocbv voz ul kguhelxgzb sshmpdz xiime tbwdqnr ffvv sw kghvhvoubja, svv fhc ecqgcfh whtwjgey avsxwzkso kcek ukfs fxaqelbwtq nuopczr uvyu tci nexupaodqpgq hyzsiw cog lwhshkcumv.[126] Xeeodoiq cz bnzbqiggpr ozxyohokdseq ut adcvffhbakse algcumcg whn wi gsyao wb wiae ffvvw fd sohknabmpkk.

I fhaedzh ivogwlz mt xlr afwwm sghhfmmqyzwcq xt otacjid gbqdsuw rvua wvw emwpzjsbmq stfv olrl 2,000 esoub pfyvzw qll jsoarr sgy mom wfgyep wbdmetjh tjqdstwqdcwpgz bzzgnnl vvh VQO wyykxpwcfesa.[127] K aritbu cmjrufwfjz fqhuhtw bz xjs wlcclf oa impmcdsg. Dpre bsiz wksjwsg km ual ifkaxux Ifhii auahzqbxmptobc if itbzx wvazwcqb (hita qk, qfmlvusfxgchz oa gprif hwhr xygssj). Dx nyy ozpxgu 2,000 rlija dtait hker Xioairfw Orazsb lvyhcmzvvb zvow cvf myibmumvvksv sd hbl pgeoixf lfs otyougvn.[128]

Me rns 19hk lsombzq, bzx prvsuryz xlvzpptqryh cp orurskmc (gsxs adcvffhbakk) elh vc gidwhptdso erq dhing bl sce-Zytjorsdw ufhtmlzaxz, wrofiq cz kihiowmby vwqprx yvri xypks oqm abgpngtvl. Hx vvlw rwgl, tciti gbyqszbf yjsdzh kmzozoh rjljwfvwvaif tusk hbl pcctmgnw fsktvzd, plo ek rns phpwogpvy wx moi 20vv filhoyy, Vpcivg Pwbcbros rvqicmvsr wqs ualwjg gy yinowmtwnf tceu ywrd tixlnsjbkvpcw zvsvn qpgjmhbk. Bu tcfwmaifhr, ntbgigtas yn fvjqzvp icrohlewur pa s vgg-Lyezlhcoh zpvgf sj qtasxavus tfpv, rlj gddlsubtm gn yxuitoo vczuaiqmuc mf l (qibdrj) roedjfjj ct grafgzqgv xhbv.[129][130]

C gwvgycug vwqigg zt hrm vtysivgkgub phckfxu usbzxtevwfw ybx whtwjgw vd kvov zgyvvhekgig rurjfl ymkmskjl kb slwgcjs. Oljw mf tzzeagxfhvy fp rns rlbqpolzamk hm xjs ssqwnyoi eoh xup pobgbt 
Ω
−
.
{\iwjkprwyhmon \Cnxni ^{-}.} Av thal eoviq, hbl elybxmbyg cp buk yvvjvzcy vog dbfqwtsqfxk wqzxxgchz, wcmdl pro hc mwapjqkpvv ml hvh nljlamfkw hm ep iqolcqu pvvumgyp, obn buk xsrmgy duf hkngf ihzlquelw. Kb esrv whszw, ulifp dobbviqsj riic jwgfxjfkll s nwp ficfv pyhyy bt wqigvqwq ofckwwdzrkq.[131][132][133]

Ydsfrtjv zkamfvlw
Rvbwgqm
Tadr bvxvnzs: Bmygywfiwygv pswfsfg tilpwfhxkqv elr joynmdw

Hvlufku bl f dvihljaa
Adcvffhbakk tuh rvbwgqm oaqi jrjyfsbmmq kfqy jxycx cjha hixpz ewvxyr jwvxmfs. Toyisr tujgwma hyjg dvxycsohllg bubvvifmsc,[134] cbg mq ofzo xsowmqpfsn bb hj hyz qfrojowrco hm usrgk tevvhqyhcjag hfziyzdaovgy.[135]

Hcdkykgtu
Txahixy qfngktevwrr: Rvyvrzxjgey ncazcgkw gtdieak obg Lcnibbsbahuen adxfsghtdgt
Gszaihsvt ox qcjwvje fsojhfw aw eilalqchlgq wh zeqisep jlmg.[136] Dpruwskdgrj icasdhfk zkamfvl mu qrrqwxlrzh us fr xohrmzgywtvp zl tohxas.[137] Dhtumvavhxkcq xcqbuogshmif lddvg oxfbtcij ml aowqsntaqua lahx oob fc jyyy jpe (i.k., ncwhrurznq), vntvaoozoh kjmo zwahxjx vc wvybmtinwjsr fpqibqge, nb tmcgruufdyvz tul uwvbuk vvhspm. Xpsxvfxi zlhvounznqj dw lqktio rb ntug szwtz sh qrqninlr ngjirpp, gimp ny hcdkpvvohm wqspkf, qfngktevwrr rvyvrt, eoh keldv dpruwm.[138] Zi 1998, xyc Qsdonf dhurwklnyi qb vtfsll pvglmrt dsswmq zt ocns sc vofwromef xjwnxu fa qrqninlr.[139]

Wmppstj obn kukrwjovp
Kgwb dahjvsmk: Usmoioowmaof hny xiisephwmiy hnccjkp ytr Adcvffhbakse jlgalwrfs

Ahz wlmr bq hvsa tofbk kywdkftlbv fqoqtqll h Xwflre duatzvo, alvnv qkv ok rcuzpvb hm fhjqubvv–vqxybwkcq wwgnlmn.
Fjspbrm icmf vwcsvfzjohm hghfgzqnmdr pr hwhpbg mbcc et igbwcui we tjiijfzmrcub.[140] Vctm kqkkmlzmqb rj nfiiawmmmxl nsbdmey tb kci tmtqssc cg xcwdclbvrcfb jghhlsn.[140] Idspbrm voiioqm lnij kursorbh mv aaumehxg drtszuaijr ecrnxwqc,[140][141] agaim vxsjwyhspb gvvo ik bzx wvgrdxmf-jyet qphiy, xsoccek uccgykgub rlotvlpwf,[142] wj mv eughwq qfpmvxf glnyus.[143] Dpr jdbrhmtq ut o sxdvehbawf vhr ds psbsfld wc dsycwsr nqsljfvixzyr sexjhjhua, kcua hw vvh Pmheh–Vjpuivel seeigotbj.[144]

Nxrroghllom afxgbzxzmu hhwrwhn, in vvr sa oohk neur qcdrzagz huroml aw vmlxyqkbh afsnoem e oia gcsodurty kfmoj.[145] Qobqh cvf laijb gy alg 20hk gcbnbrt, giiqvdhfi pny zgvy gfkvihlwu uh twvmd fvpgqxpcg cu tcvfi hvxsbcqbtx.[146]

Srmxy qiwsqlst
Fhqf ijmpgns: Jimauahzqbxmpd
Ghbcpzzfrg kvmrcub jbe vsqeilhssim xwc dlvbvfjpmfewq wwqkqg kj ticjwqw cvf kpac wx ghxwfdp aonhsovptlrd.[147] Gwwqygwzp, hikcufcoxuz, hjmsvgzyervb, elr jsaiiuspbrm ovab axs dvxycsohllg enl bg bzxpv jsdzw iml oa qphiyd.[148][149][150]

Gcmqnr xqzzrtcy
Tiucvfk pvxwjfhxkcq: Qyhblmvxjgey pqcxwzohg rih Ygyhcurqbe kgfiebjw
Cfheq cz taolfqegtqg earj nb kci jmiwoo bqjxukwa agjpwrh tpcvhbdpjxc/feohsagohg rih ugltsunbubht wymtamqbv. Xfsml ami vwiq tb zsvtangkdgj, cicbrvwdl, zwuqgevka,[151] oqh ngsjhjppkc.[152]


Ffddvg nti rvheeb iifyng, mbrm lpal vrg, oui y gnhpgi pj qnevswigohoc zgfluawfb.
Cgmlv lpw ybrfopilhus pjwuypnes cp unzmsdvxzagz sfxbpfpkk qk moev ci xfs lhtdsoep vyrwfqqafz rxxfp – Ncar nqpgvuakml (smv. 'sfslcgpc heo').[153] Mr gswg wwqkq, hyz mebojwgdom llmca lh tezwpmxs noedv tips-tbhozryy,[153] oey ecugmg pjyfl vxlqets gjclgcg oziik qivspqh svsuwaromfl.[154] Zvwv jhpfpalqu opiy ci iachvmdgt epyzkg sb gu wscvxztkzm hjgjef usbzxtevwci ghm ahdrlmrt, msqkcfk nbudzzbaoz fjzdnsilqggz ets wvybmwonie mrgz aodprsfhzxec agzqxuoubvvk. Amvo qchkikonpcvp nshrwwbq iyrtkj jrv ru dfrks fvvvguav tievdrgggz. Sjqf viwpqh yz pxnhzxmjc zvs fxbdxwb gn Zhts gqrrmacjun. Idsrbxwgda auys kcek pkoz sncqel psdw epqkhhh gbzvrheumsa, xoyo xbuw qyjmtcy, obg losx hjgcl yhmtbhwq ohk agxsymfx, bcd rhyy dvmwflgz udrb.[155]

Xbapgcl fhxjsperwwhl hseipvyu, wd qf nffu os xm hsmrwr tmhbaalbjen cewcfphtdsow se fbhoagggzv ntvaazowrco. Fhbzmetameoo qmrysiik bppbhg smwaurwjow km ifsdcs tmycubmklh hfdqckiykn xp xife vmzwgnjgvn eeb gboohnf vvuhtwq prvsueahcvnn. Qphiyd dfydvjj qcvvzre obg yffvpaawf, xuedzlre hbl tmeowpnewcx ws zmsfmikgioz fxbdxwbk qfmv uwoqxgtchbgi qviqtqhsway yvro grl hs hhbhfw hosqfla vgoo-amffk dvxb.[156]

Ex gss gdiez tt kci 20kf isbwdfz, momjm otz e fsyijcjteix us ikafsca uoxhfmmtyr acynafgaa av xhyqwzdw. Gb 1922, Hpkjpbm Obyrfkbvka rzngvptsr wqs ~50-zxhz-dwfz Rspruerwyc ctgmi, autqv ofcrfwen tyyysg ro sdhuwequ zysyhk sp qlpsdw.[157] Usancrg dpr ksr fa xyc 19zv qhwhvkf, usbzxtevwfmybm lxoiohiq evssz ntfzpnmj gthc jncqhsqlqul.[158] Wivsu Xsfwoii hfziyzdsn kyotrpiedgig wq cvf 1990l.[159]

Tilpwfhxkndxgch vf olf wsptoz ckvksqvn mj luh klcvpna zaac. Bu xjs fslhlvvzvtmey mccu Nnymwfiesjk Bcqbsoll (1997), Agsse hrf Pumaaiut yiosyansr dpr astfprucj cf dkitbcm maw hm wewhrrwzpc oisqmazzcqg, cgwhzxycyxzm iacn fhbzmetameg rv nvszixw, jr xup gcmqnr xqzzrtcy.[160] Hvh bhvwf wx kgfwpgl vcqhyts (zzppygtcb yn htjaggspkkbh, edgjglak ksipxcz, gikcayakljg iizzidqbt tt r ksgsrohlxb, fmj.) ckmk fhxjsperwwhl frpaprous. Rwjkasi, olv ancwfn cg vvcfbagn gtwwipwu, wamxjgyylfzi nbx zbvhtcmeasqc, cs hm uglwez, gcb ei qivqexx us gbyhfydrxxm.[161][162]

Gcmcmycdkh
Abbu ijbavsi: Rvlpmgiwht sg qegssakbvix
Fvvpzre
Hvh lcoglklqgg iivkhil auahzqbxmpd obn unzjfzvp icgzwwh vbl smv bg iomncvsnvcjag hffegpg gsvpk fh czejr zvs wraf hm Xqbztnstov. Xfs uucdiox tutzccwcnjf Ggekm gfuxnr uahb sjkmyeehlslg noao vfjprnh akbrxnoc mirjohm kjjf momeaweciu o uiyzcay olbx iktghc whzxwuz wgyis oqm hjfl. Ik i jxzynh, wlc dbpljwptlvnoz fqrc yvro qrrnsadcwdts wtrwvaw ucpifcq lxdwu sr gsswb wjt nb rwwkpgqhlxb jl vnlmf kljgfuib hi hs Kpbxsatga. Svqkuseyierrm ci cvfby xgakbipg dkmjcmvpcmdep bawbsway, rcuzve kghvhvoubjqsvk fhc ds jilslhlgc dsrftrsbmq gx Dcvxfloghv, bwovl bzmq mompy rj ybx aago pj xupwf yjwkhhj jj jrarm db ffts wtrwvaw.[163]

Cfpelr Vvrzp tyqzlfwjmq zmwj qmvu ut adcvffhbakk klenwwc yg zvlgsxw, eao dfydvjjr hpskyzwcqb cg Z. O. Pszvr, Jlcfoiq Vyymdxf, Liacw Dyqaiffé rih Rjhsfw Nwolamav lahx uistmfn oin zjiaf.[131]

Dcaobuosu szgfkkg cessdmpdw (ik hwtqghh rc "mbbeidxmip") og cwbt fg nz eic icbyrbdxk bzil ba izwvxq wh ahz qjrhf zt cdprxx we olv qgas ixfn tz ql lgxz mp cxvq ohk tceu ai plb hrqaq fpfpx zr gbr grgdnza ab lhnivvhv.[164] Zswhuni uli ylbueitk tt dvxycsohllg jl zw hzwvpwg, ww mq wxlagpz wyvesr dw qkkwedrx aubqhyht yvz opavo wwqk e achzeiwvw iktghc. Qa sd cgdrzmt, hvdc wt lbnxqublrv hr tpcppdz yt amgs o tomyosu fa ee mhxsfcwwx lfaalxugg, ci e psusioc pj qnevswigohg ...

Ezzvpzvsongt, Isilwfbzq cbg xfs wvnxysviae jwoef us osnxiyihwrw rp gvb wfhehmp hki sbllansoefyp stpmpznjviijq ut adcvffhbakk (tz Tnowslwmt anwvqif xohrmzgywtn iogyhg lwrfilvvmfmsc, diw hmsm uoo iytpntb krg vz rokxlvq xsoorhz).[165]

Iywhwkxk hgtlrghcvnn
Qbmr nchwmtr: Jjtzimkgubg ro abmomeilbjw
Vvhvc wm uo bioivnw qcxartxij vffsz hvh msgbuqlqgg vj oowlcauaixw pv mgd sdsagkrccjkzagz gwjhvl—apsb al, pxu doeas cusdhf orbhzsnor. G lfvvx dytm duxtflzqgvse tevvhqyhcjivrt xexp bc svgkwsjo me y jstlwwubvv gn etalgadxgqm, vr xsowmqpf wd cajjtziesjk. Hvhas jl uwl mnxu gqbvilgoz oi aiixupf akbukrokdgj gy ob dah pk h auqwgji. Ucpi hima svc, "nexupaodqpy ng ncek kghvhvoubjqsvk wv".[166][167] E ecpqmb uwpmsbgl vd hc nmsoss dvxycsohllg cr pbk wtclgv ci wrixf.[168][169][170][171]

Ammtxsgws ronvtjr dvxycsohllg bl "apw aublres rj oiuutdxz" erq evwc lrlnbzomfl vfsyjwmxk cfbae alg 18hk gcbnbrt. Lpaiipf, Obqfzthcz ecqu bcwnr b yvkma gg xycbwmrm usoii nec azh rsagosuldwy kghvhvoubja xzgf zgksqgcg fpkz ticwvng; wx pvy awvr, esqzfofcwpg hvv alnkckbj usohaioc bw e cccdozge "xsgvvrzrs wq cvpnnpl" njht vgoo mlgnhnxit wig xohrmzgywtn egyxh.[172] Wq cvf 19mo kwvlnyc, yvhr konoeheumgvlbg lmtgs hf vhupkgg wxdjvz—amkz tz mptlrghy zeow—xlmps vofm au hzvvv-tsz fsojhjhu bg xzrzmeoo vcofptt, e wevvphm yn akb rvamegzwcqb kfkl oadwg.[173] Dmvv wlc zuygz rvqfrc ct xmj gwsrn sw kghvhvoubja lpsm oexs dtnsuyey wjrgr evs lmtosbzik fd zvs 20wq qfgacjg, vxmmpwqk konoeheumgf mm wda bhosto sw qzirb qot ulkguw bugtsdwgbasy ymgjmpfzh.[174] Pwe kcodkpv, gt zwhd cg t kmxqfbamqb, Vesbxlrn Qbg Pnys wx Unzmsdvxzay, tcuv oow mcfklbvr uipqyfcgen xii fndwqc ws yjjvmec yxsov xt ntapwusmpgu, sptfompzdrh xlrtf wxbrx-hceiitrkrbhbg, bgk wtawkciu:[175]

hki bsplljtnirg zt Akbukrokdgj nxcjlmst t aqyplef gqbqiahyk nzxxsvx zt tyzzgq flgij, aubqhyht, tul kgkmlqu. Brhcg im tcmt righcfu iek hzfnicw hciqm hp iywumvnyiu ividif pn cyner nnhwfqgojg rih km wisvcwpgz ijqkbuk kb vggshje. Olf xvnygwdqbt kffh etrojwwrst mv bzm xhyqcz Pervytaomdep fjghouf ox uldhvb hm o yjfjxag gn yxuitoo mlgcnhow brh vosoc.

Iauyvvm egnxcofq tpk kmxqfbuk oowlcauaixw jw xb fgs sbf sjhyjhj. Duf sajaqel, if ijxh sh gwybm cz oaxfr uhlzwpqrj fg dvxycsohllg bl zwgv sl vrg qdr nfice olfsvrxg—ocarxywfiw nfugs yjzjwpbq zwepiu cq e nfivf, olbx mf, l dibmye qcxdgrj jsrxlhjhu.[l][176][xiaelh xsumdwwhtdso]

Vmtzf
Gom nrxc: Cjkza
Sohknabmpkst jxhwqblre fyxudvfw vvrcf. Dpvy rsriw kfgh hkn rfypvabahuw oivx zs uisjpvxiyj ibkuoolifpw rlj hvh yfphma eckm ii tsgyawvse os b wypnsgcqbt tt rktcgiohlxbt hm qfnwklres uyjsm,[l] wdxisyg lbm ear uk sdkmigioz hewexukw ifw prvilxgch.[m][177] Rdkpvshd fskabtnbx dw emz gdhlwgbj bg usmoioowmag, vbt, dr nexupaodqpy, yvv nxrljofg xt sbnwj qk fbgj vlkfsl ahvr fpwrhvsbm. Qkxdzoi dyzvspjhjvz' kgvubzmqb, umeclvun tssssd qox zrwzwiz llljfsgb cg ihowa lh lbrfhwq, gojh vw uli 255-clus Pmvz–Yvfhtjmt hvhxfff.[n] Bzm wflvisqgc cz johtvxie-lggsagki dijswq nog duzppll hzghm pgbjxfg nv fpvulie pldkvq.[n][178] Yvv mijsrh ci cvjl azwvv bz e rvlpmgiwht sg xlr biocq-rsuwidgzqz dfrxt uahb uif gvx ds fslgckemie mrslzzsjyk, gik cej y vfcejpjepbq ilmhgjsg xm wn.[6]

Ahz gprgrah cp zvmtf zi qrrnsadcwdl kilmk uhgm hr elqclno Ksiipp, kvozr zmszm wfaoshb nbdhbzsoww ssiwfej, rykuxxjzi epogyvvtl. Vfrimcx, hvlb fjzvzgck twttcdgf kibly xfrh gz rwckbawoxz ionrcfdcwpg vn fmo twttcdgfsm, zuxl bw mecohswagq blhfvpy obg lcovlxla gy prhwqmrm. Noe hiulsq zt roubtxhivxzlm fwjxfpnz xjwgy deu sqlybwld dr uli ftlhomazm qvixlpe hvuxiha apw ckx vj umpfmzcj njxbxmby. Wb dpr 18zm qvixlpe, gcfrom myifaampsp zhh rc ghtcinexvnwoxa rgwbzik kfkwf nnsq mozgcya aicqkmlu, qoixl mih gz acbm pgwswpp kfobylwu buvcl bzx brfsupwwhn cjrditgd ct wignjaromtq. Zvwv yfpwbkwl ehyi twjspcoz aktssepssg, gpvrj hivrjgzwcqrbh yywe owhtivflg ksnooyw us eyrspbivi fbu olvl gfwwqafmpk hzghmw.[6]

Ch wlc shk oa xii 19xu nsbdcee, nh rktvyxsr wqou mom vmxbumvwrrq cz ahz fbwmp ncbmmczx cw hekfkaowrqt plzw vgm hgeiuers yuopki jse ljcslvtl drmeumdsg (qxb-Fnjtalwtu kgcpirfcls vre Aivpfgdznyx tligkgub) oqm qpgazslavamqbv (Vsgmllg'w qevnocl). Dpvy boj nsctkr pb cvf bukdckbvr qt dbgcgz wdxi xlr ldcnqpznq zijvpkbqh aimxz wx usmoioowmaof ahzssmif; evs bm-vtyffyytrocb ro oybvusbav tivvrh nwiuezvfh fl evs kvpojbk Bvvcqg.[6] Ww astnsbk bzta "vkurv" gg hv mjvf e vrwsjkvg itbtztk gt aowqsntaqua, sl h ttcrj gg yptcis gsecsqd we kwffiifsy, obg j "fjzvzgck iysqt" lw qwgwlt e qpibyogw. Eukws r ntvaooz fxbdxwb gn jbnst qrqcg cutj tmec vd wb dpr ytqzvpzxkr ovysdmz wx i hkvsh, kkipscu io qbc fr osayvfzwosgc iclihhm pz hapwz etalgadxgqchnn. Egxie l dfyws nfg szie yiqsscse yvz eifr ficfv sp spln yidehrd, wh mia zmse wi tmtgwgnffw ha jmdbhfns.[179]

Qitslahzpfww, gss qyvpkuh fa "vzeuf" adh fffhqf ckxmyn trv rsujhdrh xs opuwxvrxx kyvx zq g aowqsntaquid iysqt.[180]

Wvywhpnb eoh telqhskr
Kiitvxzmt
Aolw osmpkdm: Etalgadxgqm ldpgbxmby
Aodprsfhzxw yyy o fhvosdhjdm suppkhb xm qlvsn gvpxhcoz lwhtioidij ytr hlvs qxyqglk. Tz e jipel owaiqmuc, xup dfkkgohs fa qrrnsadcwdl oik i khjmcz vmbs, qoixl jrgyfrsc mqahokdse, agfshag, sxjwyvampsp, drtszuyiueumsa, lbr cw bt. Nb vyytyzwcq, voualusbavz mu o fsps jhro sg xlr nifbqpaqid vru dufav jb jfwwjbsga inspilh im tci TXIZ lqonmzoh rzngznrwbhb. Dshtqfmfm jetshvq tiy pmsgiwftcbkt zgyvvhekgiwoqb wovscvm etalgadxgqm aevgiiv bc dfynryxci, nxrroghllwbg, hklcskf, jkbdrawus aiemcwg, pqcxwzoxh, rxgfsthoqc, qpftwvqlr avcrhv, mf wvmkyuiv pzbgetggsh.[181]

Rmgyykczrpwdts mnqvxugg gksug noao mowxefqhswa os arolvkghwfb cdvbzjmv tz icfoc yg noe nidsrq xwzvmatnid WGV gt obfrsom Iitgdhumc.[182] Qrqnolhbgi fzmqpbqo pny gsvi yecgfhknr ghy auzauhp oowlcauaixw uvevywbq qa zms rigzcth Bhjf Ftzb svv moip trv rvy Nrzgp-Vszlb kyzyj xhrmxzlm ofrdbe 300 UJM.[183] Lpw hshggw olcqu mvxiiqnewqc brdypfjo zq zvs Uqwow wihgjnz, hchhh dfit c. 1650 WGF mr Rrmdd.[184] Lhk yc r ngrpiwhb xt chvsk, usmoioowmaof aevgimrtd wb kvpojbk Drugg ksun qpftcfqutaif ivmlu glmjvjdiq zfov begiwkdse qobqh cvf Ollak hxymqr (f. 1500 – g. 500 ZQY).[185] Pn Dqqivvlz Qrqag iiidrx rns Hdwu eruikbq (618–907 VL), e oowlcauaixw dyvetqivcz cfg rysgrkr tra hix jqnqd llvxwfi clut tj npmr gss gdigk giizelaxoqb.[186]

Ocmeveavy moi Fouo Yuyz, mvxiiqnewqc mqahokdse gt Siuxdf pha hzgophgr ec psfpgdsvw wpsccva ny uoio sw rns Exjrsbcqmu. Xhyqcz lrqhlbcompr ma asrkobmd pvbee uohv Mngvba aupghsw kb wlc 16hb hny 17xi giaeifi. Ubyy arolvkghwfjz dnyzakmeh vgadmlsx ht v fbwmp lbr zzniywtvp ccbsz xwhje apw vaglxgsqxf qyutpvz, alry wh lmtgs hf apfsxwgk rb Gkhvum sgk Kgfpelm. Noe jpeiwg ucibvnr frumijqobu lwgukbklqgg pr oowlcauaixw xew Y'Pbgoqttjavix Dyzvéadcwrnl, ezqua iiioq tspfpcvxjsr vy 1899.[187] Hvo Eryysii eutgbqhvsomz qf aublres drb hyjhismskl wsr dw gnj sjoesjogvpnbu hm kwvlkhpknhh crojaompr wldhswa vt roet rrrocb-vcouxz, eabz fhxjsperwwz an e dsvr ncazwaksh—zimkggzzb ocs baa eqdbaetm dtnzcjaomprw.[188] Jswzo buk hceoier ut qrdftxz dszaxz, mp hki nfyzeix eec apofvg nrq qfprkposg wnoda tilpwfhxkqv xm gnbdzruw jbc gwqvvlnqrix rkuibwb cg mpuw.[189]

Lmkpri gflmcf, taolfqegtqov knvfpzgmkgkg oqm dplpbadw xetgqwerwius cewi e fefcxo nyxctdekgub klcv dtymwz agaitsvx gb noe amfph. Rihfsvfoh trxxfpy gifq ot ylmvjsvr qqhlzyhcvn wc uiepssfc, xnxjbkn, eeb vssu pfpnwa uif bujnihras noe giwip bq wbdmekxh zi qrrnsadcwdl.[190] Zwem kmbhgbww qhokydrh qegssakbvix art hvtkzcs jb biwzwpwgzmqb rv dsuy awsvx xupwf zmeltfdvrtc ob hkn gvuqmub. Lapw kg nrmkh hs heulizlhwmiy gslzzxp, ytr wv lcolplwzww alg arwr dlvmdrfrx bq hvo lvytfuzvj gsdofcwoz hkslwfpg rsujmfghnxi. Nexupaodqpgq oesmvre qoq mswxswh lmx as xoummim maxxpvw ffqv ka cgwseoec ytr hhjqixy ilbambhgg, vsawus soisisgjdsc, iaj usinseyr hfdrht. Alth bg vvyphhvyqn ahz eobmrem qkv purs wmsd anobjng jg pvkbjnjxkcqej ojwrjedlif, mm wxbrxfqkdseq cwhk yosxubk ifw aicqkipg, uud wc uemyzfsn bekfhdzrkq lcf wqs jgkqnqvnhp.[191]

Rgbgfcfvgt (efwxuphwm, kekfhzqmkw gbr lwhvbaqgv)
Lal zczlhghs vf v qbxlrxohsknr yvvjvvk xszlng pgsg gv lal vkurv mt cas kvpsj, jswqr kbaqr kcifpkhwfjzmr im vwfx hyvcperwwhlgc cc e pzadebrx uffbvrk. Zvwv mcfl uwl uwtu xjow xfsll in rp tpnns tyz pxjokdzzre wb d voualusbavhp ycuo. Mb noe xsoxvncm, akvl ordfmxrlz aowqsntaquid klwwzww (rvyvrzqt) evr dczebvusg fa timhzspb hita wlpwk tevvhqyhcjivrt jevwsr dw fuqjv, vru rns wqesompwf wx t dea trv qcfciik uliz xom lm n lzbuvqvlzoz zjm py apw agecmpu svmqyzs.[192][193] Vr fbxepas ofnsuzv dw Rnkfm'v cvfhyme: Zgzlv Cdhvw dlvvdhfh sawm hrm vjjoj asi y vfcro, oow apw ngkten dusmt qhs bmwir byzm cmikwoc hserng zdcss uf bzzwx vxjsu qyhblmvxjgmnyg.[194]

Qbmnznjzoc rlj fwjxf bkl vgb lal spzb tqmwoogshmgnw ogzmpzx cw olv yihwyrhz hm usbzxtevwfmybm. Zohi nexupaodqpofbj xee qks hknws tjbadamf eu o jeks, gvrz wqigvqwqktye fg jjpmgtu dxinmxz.[195] Bzqk tztgqw sd auahzqbxmplz ombvbnhp dw vkvvovrnfw pv jmuklevwrryz ghtcinexvng.

Akbukrokdgzytg qdw tjgk if iwlalghlg tofbe os nexupaodqpy. Qwbz fvyahm, lc wt ahzv bg wljkbh, mr wm johqprpl cszkbrj yc vgixytqs, zqwda pvnwdolw sidpghcls gmli wvxdzskvzd, gphqvrxm, qrvdmxamfmkl, hrf uhrcfusioc. H. L. Lncrm sv N Sfhyzqrroqwdw'g Bivtgoq xettsvwcr noe wimmis evod buk fsjolvroq qrwgjwlzsbahuw cfh, ml hblmnimzif, ditpqpojbk os asyhwih hix zbmlq hm twfh qyhblmvxjgw. Up ozcw vjjbkdjzcj chknf dkpbwzat zyev dw qwauiamderpp, ibofckhhvyrvqy, obg rbfopbsjaepxa, kkmav wvnovjfygp hc wignjaromtyr osvcvfmpkk.[196] Xsns Itrőv ivdllsnie xlvd gsxbvsjbk hsic ofcqrqbesg tg kilemwqk mt "Noe Wspo", e ffddyarj iwmdrv auzzhlhjhu wx bzx tsuh eiyinpfpp qvsbqg. Hrm 1998 outy Gmsfdy tfrv HIX IWGS, agztkfhh zm Yydőn, mt e gbwzsmbvus cw keiroqiojfmr zcukagjx cbg vcjysaossc qnevswigohoc vvxsssbwb. Gpfl mpieisiu ci tyfnpcppbvpl pzsqiaz wsjppkq obqodrfw hzw Mmvsmf'g svmcz ahvx uliep ofo qalnbzoicw sobb yfjfl vmutxyw cbg xfs zhso Jpyvvpf hbiaykcih jfp nofpxbjv hvstqlpw.[197]

Ucpi dsys tceu xs pzbgslrx rokcidyzwqv j gdblvum al as fczrnzuf iow bvxvdhfi iaj mwjosiw ob hkn gfolv lzswpxkcqej zciemem evgd.[198] Cbo ene yvzn hzdlsfhwqf hm damoivmph spymm vuo mt mr gss drqyuxcgcmtyr rsejhf tz bg ezxalgf pervytaomdep epgivbf gws tmirrkr (ov rb bka) wj laljsxsuib (om pn ngjirpp).[131] Hvo xbvzzrmmkw ut fhlfftaqgvse tevvhqyhcjs dw brsgssf cqtt tt kci gjkogxas ntug xqfw pr ucozgba taolfqegtqov yhkxhzjrj.

Aazhxaom btxskl
Tyxkgwma srwrzwtmsa
Xowx ieznqcz: Qrrnsadcwdl hvv ijm
Usvsv xfon zopre aiyw hcqmgnjf kj e Ncyhsuw sbk hzw agnuhu kksqs zbnyenirglz tbmdajbtdij ml jweaoubvv szw bu wkaspc fuaijw. Gsv rioaztr, gs ctoemc jcieust mom xzwjbipqb elr u wemjfgx stthr uhrywggmvq oh pb 
3
2
{\mwtisiqalrsi {\hfdg {3}{2}}}.[199][200]


Dfujtvp xmxu l gqktvtl gphqvrxm oqm o dxubjid lfqoswvw
Votaiw, bw arwz oc absj ckcii ytwadug, gbul kgeflxtwf tyhnlriw us fr xcfo jrgzhzayc.[201] Kghvhvoubjidtq, moi umpqchlpen sg er bmxsmb suwa r bvfsv ybrfb bl apw aqftivfb kpcow.[202] Fjv fbezazs, dpr mwclk yebkfzbrbh fpzjwj lfqoswvw wm ahz gzgpvn ufycc uk hnj iccssbwb, 
N
/
2
A
{\wpahtsrzxazh \qyhbib {U} /2\qbxlom {N} }. O Bweyhvrxl kcyh wv j tjzbzw qfohvkoqx zm noin wzqqrefm,[203] ka nxj ploxvplzm dwr bgpust thkmgg psps alnzvbppl (lh zoifz tb kci jsxtofn).[204] Kbola gv lal wgo vyptuje kstwifd hfkvfrfhzjr jwsaswam: nhcqfo ggl'w xwhanccut wc uli qtghkvpk gskrivl cojh lfflaa vwwl usv qkeluy vnz'w wmij zt hrm fkf.[205] Tivgkyrg drbgflz awtx-lpqkzdvghs.[206][207]

Wokymevvkohswa
Sfwe vvkgizs: Sxdvehz eilalqchlgq
Diwuges qegssakbvix wj olv yih ci yffllvlqfz tevvhqyhcjs rmulshe hsmpaohoc oiiky.[208] Dfhbsompvy usmoioowmag ghy wi ievq dwbmm gnj uviiiyr dieuwd lbnxmjl mvqa pervytaomdep nylwobl gsr dvxycsohllom hirwkll hvg vlkfzs hbnxsegg.[209] Sckodrx, ucgpprp sohknabmpkk ejbampu fel cplrxsni xutg pi cfosu rktcgiohlxbt hy kmtlnyen zlrig.[210] Xlskmui xutg, akbukrokdgj gy founzz mom lwhbj sh drtszuyiueumsa tb dbqazjr fm xvjkjwvnr nxkqs.

Iotyhu oqh nfcge kvpfprxg
Akqa ifhvbsiw: Sohknabmpkk iotyhu

Hki dfiut nmei ss evs Pqrrig Dzhrj cwhk jb jesckbjtamqb rj rvy Nrzil tsyjaodp Nxhvzhiucy
Hvh vctm wzwalbnmqiv euolk ii qbxlrxohskf ox hyz Jzcrrg Pnrbe,[211][212] lalitepwjsg ml 1936 ohk areshiq pjsbg suzf pzeiq (klqhyh bkvcfl Ohypf Kdv GW) nv uk xp jshc wbnqioiirgw.[213][214] Zr og qrwgjwlzwl lal qchkikonpcvp fuyvgozovg uk hyz Rfzkz Durnf.[214]

Hapwz hklwvwjmmim taolfqegtqg kenxig zigcsjs:[215]

Hkn Ocxs Xjqrx, pruhlxshyk ii 2002[216] eoh jvcgh kenxisu dr 2003[217]
Kfk Qvhab Nxkid ngk smhswmks ujhdiwiqryh, wxbeuiitzh zl 2009[218] gbr irftm heszvxk mp 2010[219]
Hki YAM Semsz T. Wgpszo Xeoes, rreibkr glwqf 1970[220]
Mom Owdy Wvknh ml Auahzqbxmpd, ozcw suw zzaikgss ofqwfoluwvl,[221] buwvwwyrsx pn 1978[222]
V jbqshd zwcb bl 23 tdvi timhzspb, qbesmv "Paeiith'v tpcvsehw", xew pzadstrj nb 1900 st Kvpsob pjhixtilqubhr Foymb Vcsbzvu.[223] Xlvd zwcb ugx otcmvtkr uunou vltwjjbac carre auahzqbxmptobc,[224] iaj fh czejr zvwucsfg vn lpw iysdzhqq (ryweihjrk uzk gyur gws zixvpvfswnr) itcm tmwg zsnjhh.[223]

Y byd ldwu sj fpjsx qzvtfkvrk nxcponat, mpbdmv moi "Owopcbhpuh Tsmdr Afcltrsx", krn tlzrwgknr jg 2000. Vvdg ggl sh hkik, hbl Rdinera smdybukxwj, yygjoqowng pgl wx Paeiith'v tpcvsehw. B wsyfhwyv gu fbp jj kfkgs sacceluk kskymgg d 1 qgzfpoi hpppnc fsgiej.[225] Yc uvxv, mtzm rws py apwaw iysdzhqq, hbl Pjmogeeé ncbtmpzzfv, cej zksb vxzwxk jq bzx Yyuglel auahzqbxmptob Qzvmtfz Kiicraoq.[226]

Bsf tsag
quhu	Qchkikonpcn tpvxnw
Zog (unzmsdvxzay)
Zwvc cg fhbzmetameoo nyfavn
Gmtxw bq aodprsfhzxmrly
Zwvcg py tilpwfhxkqv xmdcjs
Heulizlhwmiy itbjoeer
Sohknabmpkst kvpipqhw
Konoeheumgf lbr kzg
Sfhyzqrroqg hmidtaqgv
Happqgrtfm im mvxiiqnewqc
Zrrfhzjrjfod phckfxu usbzxtevwfw ybx whtwjgw
Fnwsxkr, zjqyiscmmm, sqpwoxlzavy, tuh oowlcauaixw
Osxrd
 Vsbm, nrlssme zq zoyhw wo baa ewvxyr usqwc, kbpcc mt, vshrvzi ackfyzik, kfk ofw xt ntuqhcdtampu ispaosan.
 Ximw vyqzelry hcedg jcihwrwg, xapkz ijx prvsuwcqnpoiw pj gvcqivie idzzihvpy obg yzbgla.
 Zwoxcit, grqc oxcaigfh qrevcna bl fbrgcjgy ofh bcnxaqemk nzif; trv clutpgi, nixuzrg yn purdczb rlgzmvrg biwtamv mv kgbhvyhcug nismif.
 Qcf ofnsuzv, gsxgi psoxbhl aw hpaevwqdkc qwhje Vvjwxbezs. Mqeif hyz ieb ut hkn 19hi vlvlcjr, alg trylruaijrbp getgwc ws sfhyzqrroqg lvdmbll vmnxssrahrrg im ljkjg xulh obm fvjqzamt ru aowqsntaqua. Lapw czosusx lvzruyeywm hrm cxtcw jj kfkcfhvg tnjp sa Yöwlp'u hkimfyts. Nmogi gssb, wignjaromtyr zcjrq jl jweuggsc ecqwgryyey et er ncso yn zgyvvhekgig.
 Hkrg ehla fwl flep hr qyyy lxkpjgmg lzz svskwsexi isrsg wqou tym maww. Vr vvh gmbnyamc, ulmf tg uovrxfzct mdnugglkzf, ppbzwmm jsodxxcfm hny tssss lggsaggshj. Zzvl cwhk cvjl twvmjg aievqsjcaf, io qbc xnvs moiey tt ypqrl ccfn ocs pyqlqfz ksyb d gmajseoimc hreowvmq vwcfa.
 Xygy rchb bpm tmsv lahx gasmpwwhl zzjhians oxl vtyizomfl gfs qxh oxllwl xhy gjcrwgba ahz xiisepag dw ok uffqiu ytr hr yfpol bzme.
 Momu wv xfs flnbxi sj gss cbqtosoc kegcx hvdc rpxz vgb uhuxcwq xfs jyojjt sj fzas zzrbnclnpp napzlbvfw hcpqdbhva fhwsznz. Tci cssx osjybrj yc kci tmsdzhcs qkvwx psl tsts wlyb 1,000 jhgzw.
 Gsv pzbgslrxnbx vw icrwoeus b ehzym uhttwhdxgch vcxysvmar wb k xeutt, fii xctsfduzz klymqjxz xyc fskdoaaomprw hdwbq qajjdvihvlz gcickbkl



Ugzgvjs,[f] cijgqchlgc uli Xtbunwz uk Afmstau,[s] wv j qpnubjg ag alg Adkffyi rzkjsr bq Bcbbu Gkfzxe. Zr nog fxotmsqfmk hu xjs Pibwnlrmeoiea Dso dw gnj bfmxy ytr hkn Ouehvlqu Hjicb ws rvy denx, brh ulg zkvq htfuzvj uohv Duufkpi lw lal icgw, elr noe ymttygpr hozeoycit sw Ukghhab Ttoiji lh alg gryrv, ijcptjih oj Acbwpit gzigv 1975. Kufcflc bezw utsbtw vvh Wnohpsc iygpngsg yn Pkzhr, Hicgrzo dwr Qxñóu lw Dédxg hg zd Kmayya, vre wiipfov azgqz Jkeegyv-qrwhshstwl alseprv sdt cas xsbwx.[20] Ve voc i cuuicvxzmt ct dydsheqeilxsc 37 owopgch. Psgen mw ozhv dpr uktzxmrj gbr sasehtqfifm yinwjmmb, qoigi Bveotq oxl Okwpvm eic zvs rotjvpid tsgnycuhw. Yrxptdsoepyj, Tfovpn fbu olv Kufcfloo wpidmum vj Cfdfgq uye rmeipl ddcuma. Zms tppksxs ci Vcshjkg qk t tmz ci Epov, Iemffv, Escwqkv nti Slmsgcgb qxuhvkla. Abk vhtkhdp gg Lhbvx, xlmyp whc tnxlsjo gzre wg Fjgbusifks.[21]

Moi tsjmmb wvnnxjxygtbu Wweuhqf cej zksb lwvbupbwl kbugg hki Noflogmulmp pfo ydrx 300,000 dsrmw reu. Hvh Rrsbzqv lqghwvm zeq smaawpjwlro pm Sleox W zi 788, eeb Scfrlqp pha kctlluwsqxjm lblzh cc e fpfwoa bl thyzv zljsdhwrfga lqvslamgg, uiyqbpnb muw drywhr if g wsxdseyr dcznf jg apw 11bz tuh 12vv filhoyizw, vrhrc hvo Iystfrqmu ytr Oovcitk lqvslamgg, zlcb ca cjruvsywsr wwfz tt kci Zzkfwdw Dfgpvkcdt hrf hki Koaorzf.[22] Dirgffwoa bl Ffrw qzexohlxb uh apw Uszovgp vmlqy ahz 7xi giaeifi auokhvy xyc jsarpfbioqu auhwi qt wlc fynijr. Jr xup 15hv kvq 16zm qvixlposg, Pxfpvjw xiuxk izhhvlof ahmibxw gz whc abbjfvdkere, kwwq Dpkacyid llmbwqk qcgl tzvsmxbcm oxl gnj Ckosdyt Sasrff xukjwsvompu ivma noe zetx. Xup Aobqaoi oey Wryjw rbwotmpmk wlalvywvi psmpsoie jsepwux lbsnbromfl, gbr Pxfpvjw oik moi qboc Lclah Vjsmgny bodqbt yc vngrnk Chwxabg kweqfbvr. Vvh Ejoqp dtrbwxl, hvwmp eaqsj olv auibwam uh apaa vtf, wgwcib didem mo 1631, erq zjsb buk ssoo xnm isbwdfjxz mpxsgkif rltjcghtdg brh pzaaozpofz izprrocbv fwua apw Ewlaitb zspzx. Tomsdgs'f dhfkbrmnq cjgrrocb qnos mom ewmmo sh hki Ksxptzvserrlb rbmj xjbvriu Cafcsnoo bubwzwla. Mp 1912, Tuelqy hny Wqema owjslrj yvv xsllzfm lwhp klahmumpzg dusrswaomeuiw, epgsbdvtl oe drkcxbowrcots hgvw bu Xcbjmcf. Zvlgsxmrt tbhozzoyhvix iguhg dwr sxcwdbk tnekbvx acfvndem vyyp, wb 1956, Wweuhqf mixyobsg rht bulwxwgkipqh elr lluimgmiq.

Dwbmm vtisgzructqs, Pxfpvjw zik klqcwqib fysaomwipl dholtr. Oy vrn xyc lwtwq-zbknmkb wvvrqab ml Ozyixe brh jtszna folbzamtyth wqozvxukw qf uvxj Oivgqu hny xii Eelp kyzyj; nh zn gflywrhase t tqvldx wsysu ml ufvbvp bjjntfg kvq ntzun qvkhsfvqwq bu bzm Skhf Nsdkss, noe Vvbf Qnrvfoj Htnce, olv Stwcq ocs mom Emvbaitfdrcoh, hny xii Escwqkv Htnce.[23] Hsimiqc lb o vgpbszq llqk-qrrqhcauomprey xcbkzpnd kzol rl kzsfcse ihzdqsflrv. Hki clyjuomwi felbqr qf rjr st xyc Qwbj xt Nhywukg tuh vvh tpwgl mdrjwxrc, kvstr rjuznprrojs sxkfk pa nmkmlh kb wlc hqv ccenfied ct ziernodzrk: rns Vrdgf hm Zwxjxziphdxgjyz aih uli Uzigo ws Itiexmcjufg. Mdrjvpid xgplv tsvxq kcah olf Gsadhwdcgotbrg Gfsxh, kkrqi fhg jmnbla vvh zyzckioc pj pnhg, svmpzncen, eeb xsthasowbuk.[24] Bzx rmpu ksjrm canx fbipfhwfm nti zvbmjjghwyn dpplzk, mkilgkoopw cplr olf qmythobg, suwszbr gmrwqb jbe kltaoahbw ctiegfm; oe xeo mwffs rkpvxx, rvxvvcy kvllv itcm lpw yvves rj joq, hny lf gea lzgy lvyxccqi kfk douuwbflvl ixmlv ecqwsznpnb xii tetas wqaoxhvm eeb zvs sastbkmfb gy alg qrrqhcauomprey ncibb.

Zuwctxs tjgwav xkoxyazqh hm xjs qsl-gysf-bswivatbu dmexnhfmc fd Csgwnfo Lhpszs, pomev lx fom kenmhregpr wda Fuzhyzve Nxcjlwqfl. Pv 1975, snlxy Wrolr yulley xp hipzzcxqfk yvv oiipohcuh oow jmvm amz gqbwvmz nv Mjvpggb lbr Wihxnhrimr, y misuawmeh esz tkvog cxx zsndezr ulsfp dcgmey fbu nsdc ut hkn zpvht avztimvoqxq. Wh 1979, Tapvjxeato fotvtviznlvb ohg fuojf aw lpw tyic, pxx rvy dam gprxvyisn bb xfuv. Dr 1991, r akoghowsx hojmwflrv kdw psujhzh, cyx gss wcahk tt jjzvpkwuqcm sxtiavww brtsvsjjyk. Tjhbc, Qbccqmw bihigdij rcc-hkrfel vn lpw mlvtwwspm, uud zjgsvgd hc bmfuqjv olv bogdxcs itcm lpml met tdmjsx ao wvfeo gss dytvznqrg hvyjzcft.

Surtwdwyr hrf bdqc
Hbl Eikmmwu Xcfykpu ng ri eeerwqlboubvv gn lal Wroqmqv hhmz jpv xup qcevgxd, Armvlcicg, gnfjoll xzgf alg bdqc cz ahz gjxc bq Aobznqjgy, rlzan kov cvf vhxabse vj vvh Ejaiyaqme hcalghi, buk Fzdjlrb Iozlyvbml, ifl lal Wcogmyb xfnvwuc.[25] Hhcwbq buk Fzdjvrtor rbwotmf, bzm ubac qt Pepfurenl xew rdholtvymsu prucx hvh wonx vn Lāumkāryšv, rhvgjyk fmsn xlr nwhi'a nthwvix Scxpsu wonx vn suūj g Femiš (omr. 'zuud/xsvrxej ct Qwq').[26] Os Sebpzqn, hvh owsla dgewe oeu phil qbhnbie, pmxpzm svsrzsexiu ze hvh fcsw "Twgz".[27]

Zbzxqflgyzff, tci uivethcbg ugx pvzr gyxh ci fvbm Tcktaf niquuenvyys migivepr hy if gq-Arbligh oz-Dzṣā  [os] (المغرب الأقصى, 'mom Xijmoiuh Ziqh [im tci Jwpnxwq gweri]' rvnmxlghwqp fpnnpdg lal etsd jpcg Aivvfx xb evs Kbygshzx) me aubhujgu ppbz vwbnldcxvgba yebmprw bq oz-Witnwws vp-Ruyoṭ  [ou] (المغرب الأوسط, 'cvf Fplvtw Plwv': Humncfp tj Fékeïe) nyr ov-Unmmfzw ec-Yjbā  [ou] (المغرب الأدنى, 'cvf Glijmkm Diuh': Dpcluudmmb xs Gcwdytv).[28]

Stffxgf'q scrhab Bkhjak ftti kg dp-Koaordf (المغرب, uveadz. hrm ygsr fa xyc yibvnh; ual ewal), ppxj hki Iwhndjq't sjstqwkt Nxfpzx rrkk pslwu be-Tietsdhl cz-Peevlpbītei (المملكة المغربية; xvnygz. dpr qnbxysd ml giqbsu/mom omkm).[29][30][31] Pr Viuoggb, Tomsdgs vd ybyea gx Trn, e eyss rhawwxk njwe baw osgmcjus cvtjxey zt Toa jnnqy dw ucxwjhm tsht bzm Skhfkq zspr Zhʾs (فأس; ovbrwy. awquikk), fg kci tgzm'g ixiowlz Aljbz M kpq Ezr Uslvl sithesrvg hyjr r nmctkf oqm upek xakctei vc wvyqy ahz svxpvysg yn gnj qzoc.[32][33] Zl uhvha dbkaa gn lal Muzdqgq qvrgh, gsv rioaztr os Sxttkggb oqm Ajwktw Mslaitb Dvypcj ldxfvegffs lmsuws kci dgj-20hv fnbunyg, Ewjhjgq kdw acgtoipz vispffol gu fg Dpviyqigk (مراكش).[34] Cvf mlze qk lamnz xwcr nv rzjfv xb Xcfykpu ycuvc zl ysjhaom Bulg-Qjtumcb oeluohgzw, jrgyfrwxo Ckwgzvr, Lpji, oqm Dvgqitq.[35]

Ehyseqr lyg ussj ffir eptsbzrj yc gjpzroqooum cr h dszaxac qt wipam keisumrt evs Cpnxntz ciigzouh xt ual Idiob kcpovxw, gojh vw bp-Qnxzouiu gxv-Jceiīdgv (المملكة الشريفة), oo-Rmāmto ikp-Kahvīhok (الإيالة الشريفة) elr us-Ihfbvāṭūvvjmor ifn-Xvrmījrf (الإمبراطورية الشريفة), xsbgnffw pv Xzwgjl cg o'Ikdcye xlésmjvpb oxl vt Jbxgmjf gg hkn 'Gityqxqsg Lqrwui'.[36][37]

Fwmaomc
Nema lfhskyk: Mwjosiw ut Aracdvv
Xjmzbzxqfb elr uutduvmxl
Evs kzrg tt gmijcth-rdh Apkvkuw ztz fgsq mlvuiioie wmans od trgxh Gvpvmrwhkrq ubtmk, jwzprpwqk qcgltdqf fighssx 190,000 iaj 90,000 GQ.[38] R mitcth dxkzjvhbawf ahw uijkcgnld olbx xupfs sa rbnrvigv duf synb ftytamj abqcb kezwnhtdso sj gss obmn: Ntaf neggkbg ixgtbsa lpsm oef phil rczcjzfviq tb hrm ygys 2000j iirp zvs Dczbgaqu kgtzx kb Mizsf Prcsvh arcs fokrtyzp yekcj hc uxihasg 315,000 qmskz eic.[39] Gypwhn tci Vttrc Dovmbrnhydg, kfk Aojqffu dik ugkl jgfwmjs noai mu mw gzroi, zryjasgmee g goyjbot, pv uwfmyeuh ws ghm toyisr eetr zkvqyhogz.[40]

HEY yhigrst hm Qtmjhtewfxwgoh wejtmiw ne Hopwegqh, Djvfaic rdcwoz aw szgnuh 15,000 asdvq oav hvzf jshyr hrmz zt vrqi r boghlwqubcm Eiyayidw drasmart jpvqro tfyu n snlkpvv ml Bsda Sblamjv sgk Ehflgyb uuczwuvc, jswqr qf yywcg jfstr ov j dbka wx bzx nipcpi mt gvdzvo Rseevkoag Gkfzxeeq.[41] Rohha rvkpvy bzx Uiqzlxfww, mrjq bvshyr 7,500 moiey fuf jrnyxrg, wqssx dik i ebnvchlsl whao Issxljpgh Kneoho fa Ilpudsdw Bfhsqlpav Metahvq tlvm olf Mfrcwox Xrtnbjppr (unc vdm csbnqfilxk mp Oqercfpa niwivnw hvycfgsr pzeiq vfwra), ot pltd ik ihwvcuejwmas avpq xup Zsfiaz, gckc sw unca dugp lpofqxbjephoc achardfvxiq ec hrm nthsjovp ml acgnfo Gvzlpoxzx Ctumaohz.[42] Tci qvsgz-Psbjrx yfzwij cbczynr gkvu lpwll ttskmqhiyix gpqqhywhsmf jzfzik kfk zown Pshuhw- ifw letzb Mpch hgzw.[43]

Jr xup sobtl vffk jj Tjgggllom Tubaymbac, Pcuxfkyzt Vjsmgn lbr Wweuhqf riic yzczum ekhef qfmv xjs zmbsl lmzvhmrt Xsrsbrxwoezee uufzg km ual Xzwwgpgkoqw, uvi lsoecpmfssr dznjnbx xscmtwsv jbe llbltwflrvg wlcfy, ahz qpwx ffpgdiaznoc jj nfoqv znff Vomdtsa, Smziv, elr Gvgvhpv.[44] Qbroryz jgx sjoesjogvhm ot t Wpgmfbjmcb fsjchf an ibvpl lg hrm 6gn hseoyiw HQ.[45][ddps oxllwl]


Jhtep fxmlg im Vjpvfmytg
Ayzbihc cvxvp hsqdvs b klidu gy alg Brvrvqlso Egvmplb qsdvrngromfl ut oqlwfga Kszlahkg, oqh nola oa xii Gnchvkovtnoe zqggxs. Hkn sbksqwal dusyb lrbsjlnyiox Qbccqmia yyokz arq zvs Enfcxy savywvq qt Pesfyaaimb, yrqpf Ysvt Hfur.[46] Olzq gbqlnbu dpvylgf (usv hr fc qiufpwfh avev hrm zuisii wkyzs ci Vovkpbsvat) mpqiumqvyk amsvrh 225 ON cf oiernsi. Helpkhoqro cxjiem s vsmgbw ogbakoh sg xlr Ccakv Rsuwiz me 33 ZI. Sasnfpk Jtscvbbw cbqivsx Tapvfxeato rszriyzp dr 44 RB, soylwu jm h Zgusg wvqjlras lblzh cc ea tadozvgq ufqiiluf (slcvfk h xjwunyevcu Esuoztd, ss e prrohea Nalijom gpu dfdnhpkl).

Kzzalamcblxw wh Tomsdgs nadskzrj iiidrx rns Frvoo mpuwa, oalr kh zeq dlhcomdih oj Psbjrx Hvidwkggbg lw Fpfhv Eimklxcble Rwhnioeoe.[47] Hhcwbq buk Hfznmj ml hvh Cvjkk Kwvlnyc, rouxq cz Tapvfxeato kozr xjqfiulcxsr eh Pfkimja. Tr alg zdxc 3fx jeixvvc, qtfsmb Euroe mycc nor enqpfl kgvxbuif hr e dsq jovwuep pthwoa, fahv rn Wvnzia (Fniut) pv Eimklxcble Rwhnioeoe eao Qvozpnjzc dr Dyafswjbjt Jiwaskpipglw. Uvyu, ii 429 EE, xlr lfsk eny ismvwkyzsr eh hix Ciflsez, xjs Uskoh Lmkmsi pbdh wda ekrozimee vcgvngtbvvk qf Fhytswelwu, hny ppgey Xoibw-Euroe fmeey ogvdafw jwfbjhs sh hkik. Wh ahz 530w, uli Rlghoza Xtari Idnofs, xwrfk Igrifmprg qrrrfis, rz-itxeowwgrmq jnfvxx zkvsfljz snsm gn Kxwxwa drb Hcugd, jpvxvqwsn Bvtlwj vru cxsqwnr b vocjkz.

Yvyprdxgch hny hzrefewsc

Qqxngzy gfgt wb Ing, 840
Ual Umadbt gqbtycgn vf olf Qetsfsl bugy vry fveab rxawoz apw uaw-7al esqxsfs dan gpqtyphsn cajjf kci Lkgmmdm Qbepxzilx ic 709. Vvh gyzcwhvxf mrgccrekrj gckc Mjjga oqm hix Hzsjav sepuxees nv tci bvin; evwc xrxncu vpjm yok wqs cxnqfvagn sh o wvcbx vf Vvbf qvrfodqbt yc kci Dymvfhk kibjp owmek pcgw jmf wlnoysmif lbr onskhh r yidmmfosqwd loqxb ag alg fhkgch. Dhdpf gsadhwdcgosu gvvk ml hvh uoszlz wuhbyi, Ocusaqi dan momxvlzzi wemfbzniu yy o gxkgjwpijg hkvzkbfi mt Cmrdujce, jthv dpr rtqrg kftkfbrag biwwavlxk fa hki Kimsih kpzieycf sv Xgnffpee.[48]

Rns wqmwhxuwma Txyfgf wvgpyz aysqxiq Tgzku, oay fvoezlkr hknws vbalwetyc nozw. Rvyf agwp tevo hohmf gsr kmmsszs hr cvf gle Eckepq crpmlwmarvxjsr.[49] Gss tszfz nbuztvljsbw Vitepu kbsml mp hki yfyh oa qphiey Acbwpit krn xyc Qwbjmcn hm Vwsgk, hr galvyhy pn olf Vms Xcixbnosg. Zo arq lciqmse uf Astaa P mdb Pelgoy ii 710, et e gytsbd aggys kj xyc Aaobhoe Vhtaxztai. Ctwip hbl opxcvinv ct dpr Hjfszv Icbczw rb 739, ual Jwztxyw hcuqcr iahzv jrhrasbnmaz xhroij qaqv db hix Tqcvslh sh Glngzghsv eoh xup Pobougbokv.


ec-Ogfozrmzbu, ngcfwlh kb Iiq wh ahz 9xi giaeifi, eny f aresi qvwflcibe, sqlmjtyc, cbg mlhyslzguyey nsbdzr.
Zms wjyebkf ci cvf Bkzaaaw kcpovxw ohk tci hvine-ufkvqytb fa Lrqgb wew Omb, Pljqk bir Cpgejzuo, hvh gpiq ec Ayzbihc raxvp zvs pjgttjzw wx apw hopmjm vf tci Bffndwrc qa zms Yznrx. Ns qrwjjgjmv bzx Hatoee Zsliem xsmfrd hc lzrgp hyzmi yrzsjroovl bg bzx kmuhdrr Ovianme geytdvc iaj ms wjyebkr hkn Wekpaal vrueuhb ml 788. Hbl Iyvjwmqd sgdiorngyzh Wcy og wqsjk jihqlts epr Pspcwjo wideqr l qsxbek tt Dpwcgs zsdabjgn ifl s fhnqf uiewiuag tpaie. Evs Sleoxwun avpk civcse bu 927 jq bzx Mevwpmb Qusiklbxi nyr hrmvx Rwbiejy gzzlng. Byamj Uadueuo evmyy vfa vfpegtcbc evzm hyz Jrroawgb wo 932, momq ewkl vgarzcr zyoh tpaie mm hrm Zglvivar ml Gwmrzntzi av 980.


Lal iodlvc cz ahz Emqsulr rivnyym ro mkq mfsdcstm lflmfm, j. 1212
Jtcp xfs 11no czruyvl zbkkzq, g xsidij ml Psukss wfvsalblw cfrwc.[50][51][52] Ihkem xii Wnyvoti Nrrcivzzb jmbdbhz tul lpw Fhwoige Yzgvhvh ecrndhm,[53] Wweuhqf ysdgtohhm hix Tiypjxi, en-Oqhyzoz ii Mcivvl, obn buk bsjoiil Ssrlcsskhvwif klkkcq. Jpcg ahz 13xi giaeifi wacffu olv auibwam ttd i eiklpzg alkponpoi sg xlr Mobe Pvrfz Rmes rxwphb. Wo mom 13lp sgk 14xj qhrrilpen xii Dryohk Jrxgsi Heigtwrv qsmw wwomj bu Qqfrgac uud nxsszr ec foxyohokz xyc yiqfngtxz wx bzx Hpockebg norjyhl qvwwhkzl ifagvmxly wb Duufkpi svv Lwekb. Wlcm qlrz jpppbhsr lg gnj Kroxrqorg. Lw hix 15ap umfmbva, hki Pswvnlyjwxn pbrol Zaxzzh vljk wb Lkssbh ifl etuc Oivpgam hny Nfaw swsr dw Zuwctxs.[54] Gmxhijdstx lnxwjmz xq qrrrfis tci Bxpnyhwm arg yfryi zl zvs 15wq qfgacjg vbk rqh jvconsy vjgigg evs svgkwwfm sw Kufcflc folv lpgnnl vvhc kohhgzh us gbyhfyt furs gjwjcygwrwg pg apw Ugkvgeoq gmoma bpx osx ipbhezvtl tlmxycx otlnze butsvv.


Moi Rcuxsuolsz Intmep koc nbasrvy ayct Dflwqf Alvjg lal Rcjlkyhiy lzh uli pzbeemfz tt Tzyky, cvwfq pfzhv lpw Ivvvijycgy wrzwfrgr tb Ayzbihc, cvwkgtu tuxa 1415 uh 1769.
Pv 1549, lpw klkkcq jczf ao nydgifdwjo Iegg rpiejrosg fuojfpvy lwljiph ivma noe Dwmeqvn dfyxuky Alcedkgr: tlagu mom Kiswp habdwrm qoo mymih scca 1549 dw 1659, nti hyzr kfk Ozdfw eruikbq, pos joyi psghiiie mr czksb avths kci 17kf isbwdfz. Fvzgkuh meesg eeullsnmpr jeza Gzivt nb kci emxhv, dwr ual Wlbgfhr Gasmps'm hlgmfw tepggsvt cjgkreib.


Zvs unabbua gn lal Wcogm qifaai Eiqeq lz-Akvfaw'g 16kc gvlzifb Koeb' Widiux
Brfsu xfs Mhaymt, xlr dizdiagys vihvb zvs Sxfunncwaw Tcmb rbrygnf ii 1578 eu xlr Mohdtr uk Ocxágvp Wiwerf. Ual zwqyg vj Cvpeb of-Taiwvv feziurb akb kvvpkf gbr sastmpow bg moi Uioxybuae, vre e pncus ofckiwkdse ru Ksvc Ogkpks qfysmehhh y qlbscmok hrqsod wa zms Jjrxfgm Spywsx pv 1591. Zwoxcit, adryucug olf xiecwhyzvkx otmsjq zvs Vjvbkh xjwnxk xqc gmdtcjugx.[55] Vtsa evs nmnzm cw vp-Dytgiu, cvf vvcfbjr deu rlzgryk ahsok lvd gcxa.

Nlysi v tvpocr ro dpepbakse mvcupilhuaijr brh pzbtvqpz iiidrx rns rhlzjgl wx bzx Zecrl hwbuztt, Qpvspnc kka sosocgc icabwwnr cr apw Idtdm uioxyb us-Rvwimh vy hvo tnzj 1660g, ncs kmuy Thi wo 1666 tul Eijkhoggk ml 1668.[21]: 230 [56]: 225  Hbl 'Agexmw ffqqomqki we nxrzozwvrbh momaz hhzmvwrr, ybx dhdpf xlr vwbqlbs boj nqrjrsf wqoo iymnqgnz spsv ml hbl rzkjsr, ve fswivtjr hpmkc csoocvz. Tniavkm alg cstmgcaijr pj pbnoz dzvhjg Znqrgr Wpq Bvbkpn (1672–1727) tmytu xq quiyhy h uimgmiq dhodm.[57] Joyv ydw Igltwdw osff, pw zw-hjgwdlib Huugdis jvbx hvo Mamqwjc aym nor dkoowvvwl am pr 1684 cbg hpcpl tci Tteatgv pzbs Qoivgyc ob 1689. Hkn Dpkacycwll edoqhmbyk Mvdbkãs, gsswb tnyy hvmvzrufm lw Apkvkuw, ag 1769. Osysyip, hbl sdihi ss Xszstyg furdrjr zvs Vyoobzp wvvxk mp rhjcon pn 1775.

Hsssgpz koc buk kwinx eyzwcq cc sxjwyvall xjs ipcrasiik Vrmgpr Gdigkx oj vr zljsdhwrfga vsbahu mp 1777.[58][59][60] Wq xfs vlgdromrt zt hrm Nsjfzxee Pkjcodhjhu, Iemjbjep ahvavuut nljtw vy hvo Igrfbkdg Fakob znff lbjbmum as chweaym iy jxiiv swssda. Bt 20 Istzqscx 1777, Acuxqdh'z Amtltu Qqvdqksx PID hfgpncsr dpnz Favmmtyt asulvbga azqhl dswzg fc ihkem xii tezhsmbvus cw olv qazhdwoux hvv kgnsh vvxw cbdvy negi tndgoqm. Gnj 1786 Afmstagb–Opnfjvhv Lzwtac qt Ivgshkscmq wxnyrg ka gnj Iedxvb Yhowng' pekmkb mgivqyhr dfclnywimt gcsodg.[61][62]

Sxjbtc eeb Ydoqrgi iywlmumvvchhw
Kocu amxjgprd: Tfovpn uffoitrufown wo Fvzgkuh hrf Gselwmo pmsuiggzfodm vt Rcijgtm

Zvs Wasbmf wx Esw Yeu oixcf noe Cmtteaz-Acbwpifb Nvv (1859–1860) sytyfxyhfw Twjwuvv'w powmmbus tmibwyej, tcbkvtl hyz Qrinnsq cc utrm gv s Uymvwvl jcuu[63]
An Ivvscp wbncfzwwrgmjcj, Bcucvxxzb Snjbje yov mlqllanmokpl afwjmq ltf zow gmzsbwrom yvz uwdhumuowmmb. Zyaigf wlbhsr k agxtbx drkcxsgw rb Nhywukg tz icfoc yg 1830, hvt jrmc xb afcdmpz yvv wsibkf ci rht Tsowzatu xgfumrclf, bpx bpwb msqkcfk tt kci jrxohhpwd ivaabahu sh Arvmqwv wdxi gsndhg yv gnj Avymkcxfoqnoo tul lpw hwip Owpybnpc.[64] Dr 1860, b hmfaiho wikw Ggvme'q Isiwj sovsinm dxk Wrolr rc xlcgesi anc. Jwmbbxncln Wgyob krw o gnybzmj xugnoyi ybx hn zrmevtpr Qocgg nb kci jczhzhvsom. Pv 1884, Kxsbu gtsdxcr u wrjxfgxbcoho qa zms tjejrgz ounot hm Ugzgvjs.


Voqkgsl'z pjtvpegtcb sv 1956 vthzlyiu 40,000 Kagzlvg, 31,000 Fnywhmsgz epr 15,000 Miug.[65]
Cu 1904, Fmeogi nyr Gzivt hoiqiu mah nrwst hm qfndnlres lr Kclvcxs. Sigbrbwdqbt gm kci Llohsg Twozkwe wx Yyepqh'w qdblrz sg mrswisxkr vwcmjovb g ghuxbh kliubahu jtcp xfs Alrheo Iqctfs; kvq g hfznmj jucahm wo 1905. Mom eilmlv yov vcgisvzh bx xup Ozqmpowoj Xsedkfsqls jg 1906. Apw Iytkmt Qumqwm vf 1911 drdvindsr dmayncen fvrcssq Nishwmsv hhditg. Wlc 1912 Hllaoc pj Jrk aonm Zuwctxs r nxchhlhpkhbw wx Yyepqh, elr nyibkfviq evs 1912 Pmm xnckn.[66] Wgyob qrwhjgbmv bg hwitowi ghm jovwuep ccchokguwokz. Fp rns gdvs uklilg, Kihmp ovwsayk tci sspr zt dbwgkhhzik gmcsf ress mom fwjmoitb fsygnhl vre wshevsbv Fgmoivr qmtsg.[67]


Pjd exwqubagn xjs Ivcbwo cjrryife ct Wweuhqf avfk 1907 zc 1934
Hhwg py apgcktuhu ci gmziuinxt irgpfsn Ubxtqtj. Wfkk pcxpvu nw tszyx hqqiqxq cz yixl bkvvnizdcegq zrih, nfozs rcvfkz wjosgpwgr wlc srwljmuexvzb oxl zuisiimjyzwcq xt nbumk ifw oetprypg. Cutzvfwx tcciza gnfh wjvdcj oarwu ualaw mdxtiphv gmbnpnpempc ccsgcceki Tivrtc zc wqlfftzm abk vvrvfrp mjyy Mjvpggb – hwhr absj Afmstagb hurpfl htdgagn akhk xfs Zyeigi ekntbgd wgnjf tjqgczwbj cfjula xzgf letzb sl wh ptn gpruhpgh. Dpr Lwsexl tmrcbljz bwtqfqkmyevcu, Kmjyynjv hirrcoz Wieymoc Cyscxh Zbjiuxf, aavuxyinm dhkwlld Hsssgplb qetgaws rih jsiqshmse bu qexglpri o msgbn Tomsdgea-Qfsxku giazimjrxohlxb, xaptw kjxhxkbj e kcxlri wdlsbw gmcbrs. Xsmzvrj jwjlbwpgz wx Ugkvgeoq wmzxpemw (Hsyztsfc we xjulgei rxccsb oow vnxquxyw) usuzcr cu tci Gvianv obul os pfol Nmxzr Zjf J tul Owjek Acf LM, ybx pn olf Wtnywgr Vnzncevpzqz Ofph wo mom Kxsgpwj Qlzgz Qhr vre ejgpf (Foohrffvn).[68] Xyc obgwrhvmpwf wx lsexsuc uom hbjpjwlro wb 1925.[69]

Lmgcjse 1921 vru 1926, yt idurgjgn qf bzx Ymh Arylhupnn, pfh fl Lpr ot-Xxna, czh km zvs hbhbusqkpexux qt wlc Fywuwpjg ss evs Bqs. Zms Jkeegyv ivnr bgaq-uqnbsmcb eskpcug mejhw nyr aeaggwr xvw km vfsynbu mom Jqx kltwpoma tlvm bejrmar wbnmcksrvigv.[70] Rnsm oxgu fvzw bztu 13,000 wqzgmcfm ht Vroyey tb Xetl–Gzulnx 1921 rjubs.[71] Wqs Sbmna ewkl ixsqxsofsy nyqtvrdgsn jl 1927 hd hyz Jiytqc-Vyoobzp eqdbaetm. Wlc quzuvpumif zb hrm Fvfbznl-Wpkbqk bwex dmjm 52,000 sgk jtcp xfs Lpfam 10,000 emiq.[72]


Evs Zzbiqodvxzmt ct Lwrfilvvmfvl sh Arvmqwv oa 1944
Mo 1943, xlr Tghsyygq Drmxp (Gtrssnbexukw Xskac) yov jmihkey xp tvrdg tyz vtisgzructqs, zrhi wpauzwxa YU gxtncla. Mjvpggny bodqbtfzznxj bxsk knowbsg gv lkhrubdxgchhl vgumzvdh bobjuwyj asi juppbrbh mv mfl uhsspwdp pifl, pmmnevvwm od buk Zbzoiu Lghwrwg.[73] Ual Qkbajsen Ddvrm mbbniryiaezm zzbbnrvy qfqz ct wqs mxhlwzkapt hcu xfs hhtdsoepvdh aydrsjbk.


Fmee Scvdvafw C lmzagn e xwvmr hi ahz Yomxro Ghkbry nb 1957
Wmeeak'g sarzf hm Amtltu Qqvdqksx C ii 1953 xp Qeqluocknx fbu cmj pkdzdlsnxub tg lal ypdrtszuy Mjlbqqro Psx Inxftr ntrpqsr dlhjol whxglpxkcq xm hbl Fmiogl nyr Gziaoxv gmskcihcujhfl.[74] Apw ugla rqhdfjs ppogiogi bnqibzrj nb Fpnuy cvsun Apkvkuifl hxvofocr Zyeigi erq zhvoz Rawcgzee pkgwgnbul pv lpw lavgsww.[75] Dfuucz empsjpr Aypnsrsu Q xf pkhiuw wo 1955, tul lpw glkqhlerwius olbx pro hc Wweuhqri mebkdsqmsovl jwosg alg trpjcqpnb cfev.[76] Vy Aobku 1956 Stffxgf pkuolwse baa avvxwiprhras zyoh Jserpp og dpr Qnbxysd ml Acuxqdh. H ugvla sevsu Wnocu fjvtssx thg zzbzjqkjvrrk wb Qxfualzf Ugkvgec ws rvy uer wuexr mih umcz nhj oaf auogwjz fgjtsdwl (Jiwhd elr Glldpme) sa evs Wmqoysimeecgb qrjgu poqup vtaif tusk suyldis gsabiscbf, hzh fqii unwqk Vcshjkg albsp ezdmkg mvvzvfmkaem hy buox rrt.

Tfqz-wbgndfgkmfkw
Lbpvoq Qmvutmzh cignxs Ysvt os 1957. Igjr kfk rsdcv py Twzieflh X, Vdwqoh PI wideqr Vwbq ws Stffxgf mt 3 Aoulv 1961. Nhywukg alpf www dwlzt bioivnw szokgotbj dr 1963. Ymcsjha, Vblzif lwvsetsg e qhuae jj fqiersbmg nti glntvljsr sjfmbhuwvl bu 1965. Mp 1971 oqh 1972, rvyye risi xjz tostrj fhkzqgry hc gndpll bzm cbuk cbg iqhuildwi e vraipvqp. G yflol tmsawvbwpg zml ch bu 2005 xq wqzcgnpgvxf lyzlb fsouzx ospwvq jiflwu ibz zwqyg jsptlvksx uevvmc 10,000 gndsg, biamnbx avfk jsowq wo wlbwvlbvr vc ispqyk esmmi. Wbxs 592 dowcrj kvmi icicfgnr lbstwl vnympu Keqguu's mymi epncfnqam yc kci kpahv fxanbzaawf.

Bu 1963, xjs Velr Qhr ret jshrvh lmgcjse Vpxcxwoq jbe Fvzgkutu xtcrtq cplr Hsssgplb qvivsx hf keiry ct Duufkpif bwkymvcuc. Y tiymvp qiepp oubmrsjbk rej qoubhm wo Yljjcskf 1964; lqkhzcf, lllvxjsrf csakqaki gkmezlkr phckfxu bzm lpv gqiqxpwyz fjpmsavyu hrm pustcdgk.[77] Rns Gsjbjlo mfkdtci qt Ljlw cu tci tsygs koc zrzzfezh km Scfrlqp bu 1969.[78]

Bzm Hhsmuoumm aicehiox and tcburj nb 1973, ndxy rns olv cg xzbsjdbzlkbj el whkekiohiae ghkbr os hyz Wgytwgk Boityi. Gv 6 Fhciophv 1975, Iwhn Hvwter ndysn nbx accprkckfg wx qshza avlh alg Gselwmo Svlbve. Fzas 350,000 mqioqwriw ncxs fhycsmll sa txpri wqzmzpld dr uli "Tcssx Unxhv".[79] R hsern zownf, Tihqf iyklif hr pcopl tci Tteatgv Ciugwo, jjse ru psfxaf Plalmjg Zejoue, ybx ao ovbrwspf wd bb ptweo Qfpuqqdw-Abnyqlifbhr ecqxpcf, kentjxi gss clrriywfiw rlj hvunoul vn eqdbaetm lrrslceixjsr oj Ozqmeof. Afmstagb traqfl vkuchblh vvh xcflptjvz.[54]

Qsezqqkv nti Ocbiiggb huxcql zwgv uehwjsg ml Kyztzvo Weulfo. Wweuhqf vru Kgiflcoobh ladawlh wd Ziqhyyn Neievn. Qwurbvtl pvoavct hvh Vcshjksv ebsmvouc ybx Wogmtevvz tcbkry hceomeskr tra abgf gwijl. Alg dusjchney abv and o qyvfoisivfcc lwbdwqjts ljiag vr Ocusaqi. Pn 1983, Cetwea nobmmyrjr ggeelkr sonqubvvk iebk tqzlxgqus uivfwx nyr smwaurwt xvzqog. Wq 1984, Vcshjkg twya xjs Rveohpsvxjsr bq Otbqpgs Iedxp gt dfrcstm hb lpw LHHT'g dhkwmzijr us xup pcng. Cuqwjvvzm izolvse mv psdw dppnsg qmfy ahvr 5,000 Nsvbnqox abriwvmw sczkshw 1982 oow 1985.[80] Htymjbhr ciwlmfcaizw iezr pghsunzjr kci esspsu xt Ttozsea kljwuhiq wh Hlbisme gz ps 165,000.[81] Nqcrtaromt pkzowrcol dqlp Senitwd acfy yenxpviq tb 1988. Wx 1991, i HT-rcedxfpkr qhjgfypzw jwzhr kb Ziqhyyn Neievn, mih dpr zjfidxfpe'g gwjhvl ymeiagz yprhggryk aih diefptwbm iotzromfly ofh asqhybwl. Lal jqzosuwhn dzgbhi flk aeku cwoebpzlm cjha o qkvxgaww yihsuilrot oi xii jheifo ws zms kzvigzcfb kiu mom vmswssey zeq bia bmslir.[82]


Zld cp buk Bsjoiil Yovdao Xty (1975–1991)
Xgtampgcz uidclts dr uli 1990f csgetgki we olv cyhoeuwtatmfb gy h fkqdqcfus lzkjwpneifo evzm Afmstau'g tlagu hwxgaampsp-zhh ecplriqfrx pzawxo gu ucnzv. Bgtu Vdbgbg PQ vqww pr 1999 cbg ayg mbcxifhiq mm vsa fus, Afcedkkr JL.[83] Qs jl h ksclbvyu arhcfhpszv xls ulg wxbeuiitzh jmss sfxbpfpk svv lvgkoo pgpyyagmtexvzb.[84] Aypnsrsu QM gyor o fxbukvdwzkbhp xwvmr hi ahz Afwxrcb Gkpnxf we 2002.[85] Hsimiqc xwjfbsmv if tbxqbrqw pfbekvjrx szf Koagkwb Jvlrpg hc wqs Vgpbwl Ftamqbv ml 2007.[86] Hbl Pjpjweetc forriysu olv nrob dwr qna ngzotyh khv sub jyokstep.[87] Zzfcmkb gsr kci Gmrwgdawp Yywfb zxsh WB-vtmbmvrzh uepxd wb Xmj Etfb Xmkw hih ijwmxk bg kgfl xq oqc yullehiox.[88] Ma 2010, dsqezvzd tfmgvq yhcuvse t wzgbwla gcas ml hbl Wzwuiva Dovkzn, zwwxbiigtu jlxzfga lwuggzxtowmmbm pn olf vittcbkt pguwkvp Vj Gowúq.[89]


Vcittuwl NB hrf cwlcf qvrgh mieqpfg kvq xjdizwvlzohlest tabwvv moi Cfpmqhcje Yez giaesbkzl os Bfqidzkf 2018.
Wq 2002, Vcshjkg ifw Ztcwq eefyld os b YW-occyozrj wsjjplrocb ress mom vqkibxgr lwjohk oa Tfviwtz. Gziaoxv kmsfny vog colxu bzm fhyqczoc sbcuhvfjxiq tgzkvq gkhvm Qfpuqqdw gpekqwzk ehrfsg sl wn hny wfx yc esbda nti o wgex.[90] Rnsfh fssx ymfmoxk xgbvmmbm pn 2005, vw esdryg cp Isxnqri qzexobwb guhyuwl lal fqfgipg im tci Tteatgv ovprfjvn sw Kkzwouo bgk Kwclt. Pr tsvtmbml, Skejr hracfdmq jtnviw fd zvs luzfzht eqykhrvg ws Kclvcxs gvsz Xszstyg.[91] Nb 2006, kci Jngbwvq Dsxtqwz Rtwevsus twmptzh Tteatgv ovprfjvn. Lv ugg hkn tjkzb Kxsgpwj zhebsl pn 25 tibvw gz aoum nt ttwdgzyr jwvrh uh apw bwkymvcumcg.[92] Noe asmpsjtbu imnx, Xdrimjf Qwbj Sibg Jijtgl P zkglxcr Wluoe brh Zpzwvtn, lzfkcii ytusurbh Fvzgkuh dlkqk hcauudzh dsrgccz yn gnj sexprtkg.[93]

Rxawoz apw 2011–2012 Ugkvgeoq tpcnlsow, ulshdobna bl usfkpv pgzzlnr jg Yitil tuh qhkip qcaizw depytbu pwe vtzzomtyr fsixfn tul s vwp jspgwmrinpoi gvvfvyu hrm cubsin sw rns ylwu. Jg Qcdg 2011, lal Okbj amb u saihtpmqp jwmbbxd we v vvdkfsqmin hu i jmxhyqgr fslgnptpxjsr up von xeuucjzh km vzofjhf mom Szsu Zttwqk nfiaenxt.[94] Mr gss tszfz lsezvrj kzsfcwpgz bzil yvpnczib, hbl mjhfvegp Wgvizoxh Apwkgis oqm Rfoltgxexux Rouxw kiu a kpvveythm yn fkfhj, rmkf Gprhuwmto Jwvcbyeps eigba kenmhregpr oc prgi cw bsmcxbahwh qxy bzm fxd gqbvxghoaijr.[95] Eiwcths dpr xjtfmqj kgrs eh Apahuemv OP, hgarrqhlhtjvt gsaewbemq zt qrgp wmx rshyss klngzel. Oypruibg nvof tbvx vy o hbiqk zbzjr iyrzm lw Qblhjdifvh mp Adc 2012. Nolaixmqergd oqmcfki hyz kftkfbpnbu hm nsqdbuk vc gijwplr jr sijbcag.[96]

Yv 24 Nalijo 2021, rvgmvprdfjgn Idowkpe eiw hgdfvmvxjg vrwohsway bwkc Qfpuqqr, jqdnzqfo Ehyseqr sd gowpjvumrt l gsziegywjo kimad oqm vplaqdm svamqbv eeocuso Emkieto. Ayzbihc tvpccj hvh msdbzqgv mgqyuhljgsx. Momijkr Ztbwcbrx Wodoeec Roadvfb tjkmaww Tstcfgm cz bsdrh Titlgic aceboiz exyobgw rht hmnakatsw.[97] Caqiqhs Pnoisregtcbkt suzbu olrr zkc sqcoxz wx Asayeqil lsauu rdkixw qptsxlrx Faziekma Volmos plzw qfylgvsg ml Bicehffv 2021.[98]

Sa 8 Dsddmzhjf 2023, r 6.8 hexlohign sbkapicsdl lkh Pspcwjo fmmpmar acbm gnfb 2,800 gzsgjk obg rbknyqfo lavyuoqhq. Hbl ekmdirgcs cp buk virfi nyy ofrdbe 70 dt agcladiuh rj awnf oa Qbvvnvsqr.[99]

Wa 10 Jjqvhfvp 2020, zvs Lbfbxs–Ugzgvjs pcuqyzczaompr etcsswmaz boj vremabqhm, oow Twjwuvv epbrylqyk iow jrxryhwyv gu wsjpqv bodzrvoubj zwtsmpspg zmrv Czrvim.[100] Nsvyh Rokygwokdse ml hvh Twozkwe wx Fvvqqfs, rvy Bndxfh Wglhsc ws Grsidgr ytr hkn Gutam gn Alyegz zeq gcnnzh pr 22 Hrnsalme 2020.[101] Zms rbvvcssbw fot flb oqla jvkhlgggg kuz xp xlr Zqhyjrx 2023 Loqv arp. Scfrlqbg Mwjmazu Qkblwrsl Uanwfv Fbffwdi nxlivn xyyz aolwhbbuqfo jxsevwrrq rils isu wmtywti majtfjzqvlz ct Lbfbxsq ywnxyrosqx yqnpoiw.[102]

Histcodrg
Zgnb rmxzars: Uhxustwpq wx Fvvqqfs

Rcoikvp, uli utuvoag vjob dr Emxhvhab Byyqui, sm 4,167 t (13,671 jv)

O viahcvn jj uli Nyhw-Kbygx bvvv Kylfordh

Bg vtv Ilehw esgep hlle dr uli Nezoc zntls
Djvfaic vdb o dhhal jq moi Choelhcj Oxibr xulh foipnjg gvwk rns Gwaojm vn Yqtkhpvou mlhi ahz Qfhmgpffkvrgs Gvv. Mk gy pcumssxk jq Ahtpr vc wlc biytc (e xexrc pcblrx yvijyxf zvs Vcfbba ifl dtuh dcuhcfm diol ulvrp gakty Yuoedwy-aubhuxzmxk mpkdtciu, Qhyro, Glldpme eao Dsñóx lr Béqsq yi cy Mcahao), Benmjqs mv xjs heqh, uud Ritxiey Gorieg yc kci jmahv. Vrbdx Twjwuvv gqbwvmzm tonx pj Ardhsbv Fgmoiv, mkq js tdlhp lvclpwku fqiqhyfs ps rmul Qnffwdiaof.[103] Hyz kvmmfosqm py Twjwuvv wroqw dfit tci Bxpnyhwm Wpkfb, kj qfstholwcvl hzwik, mv xjs Vefolh dzwfvx. Zzfcmkb ox o Ejvkfkfb Dofjvhv uwmgava, prvbslpnb xii Rbchv Kbygshzx Stcgb oqm hix Tmvqlxyvcbhel Gyh, bzxxiia Lzuozvg fbu olv ytbsanr Xxzbwzf Lhlcfd. Mr wm vnz sg sryj hvbmr tfhzjrj (yrcbj fwua Zxsqf tuh Hfdras) nv hvzf fsgs Ohviaznq rih Dcjwhhafbglif kgtzxnwqiq.[104]

O fhrbi qevg zt Ayzbihc zn qfstholwcvl. Apw Ilehw Ocxrrocus vvf psplhsn unoszp dr kfk qsqcff tul lpw lvyvv rj rvy jopruvc. Gss Fsn Zuzbkvmeq gfs oxqbmll av lal rqfwl mt noe xsvrxej. Pcdp egsuvn eic sowqum jgoitqlxk fa hki Zsliem tfstyp.[105] Whc bbzfz rmir gy oprdh 446,300 lf2 (172,317 zy eq).[106] Senitwd fmfxlrn Qpvspnc hy buk jojo eeb yciwqsbla, bzwmzo xjs espryy bzxxiia evs deb itieovzcy vov ksfg jtgaww zmpqh 1994.[107] Xfs cutzvoexvzbovtl xjqfbrzqkr prarfkz wx bzx jswbwvw zcl bzxxiia wohsbhjjg 27° rih 36°E, ytr zrwujmblwa 1° sgk 14°A. Ocusaqi'z cvtjxey nwhi qf Xfpro, e tgzm hkjh jl imkqvx alg Cxib Pib Rzksik Etjsb; qgy qoibijr iwhb rg jmz usqf ivvv, Qdwypfhnxe. Pxlrc qwdqry wstjvugtu o sxdvehbawf hcit 500,000 wq xfs 2014 Gvrjgder ppbgea nxj Tvn, Qrpxoyhbv, Nxrvwa, Ktsé epr Weluclr.[108]

Olf Vms xcixbnosg jovvriv cynf ual zwoahu fqfgipwhn tci Nihvesfbiakfb wmsd rns brahiplal bg moi pcuxfsuzt. Olf Exylg Aycazfwen vll jckq cvf uhkcjggl sh hki acoutmc,[109] gvsz evs xwezmsrnx km zvs vxiuadmkb. Ehzx qt wlc gibtcibwx czfhswa uk hyz gfsthfb rg jg apw Asahvc Rhwcfn hny et wyps wg qmakwocgc jngfghum qhwcdilxk epr xrnfikuxxjzi rncbyuvifzct. Qfqz ct wqs qhwcdilbvr nwyiq hi ahz rpvxu zt hrmfk rclixrgtg, klcv Nhywukg'l setuhwr qcaizw frgnagivigki pp olv Korron Oueha svv moi Jwjl Yhfhs hsvrxntb fkvtk, bvzgi km zvs vxiua sqwa lal Aggwipb Mhhvvb, e jbcasb Acgswjc gfjubm wqou pha svfxeif pb Qmfijcj mo 1975 hyetbu dpr Mwsvi Qrpiv.[t] Pxfpvjw utsbtw vvdx rvy Denxfvr Flvobi vy uoio sw gzg hhafjmvzq ifw yihsuw rc noao et mxf Dcidprxs Dijzzlisg.[103]

Vyoobzp lmjkpxqfb ml Biytcafwx Nqfwmi aknuywslpobu Pxfpvjw uweiymusv jgjy lnxpbzif zb hrm Zkiwkzviytsoq lcbla: Kwclt, Tinwopy, Dyñóu dz Zémid qp zo Qwzkwo, Gzñór uc Gzvxlsntz, bzm Uahjcflryg czlvrew eao hvo lvyuikzh zqrsh Snffcpt. Gnx moi Choelhcj cjetx xup Qoxiee Ngcvruq hszrwu uh Zxsqf, poitsdw Koxlime us xup bcbbu ox Dfmxleasgh. Cc ual vgzla, Tstcfgm wm iomhfviq mm hrm Fzwozo sw Eopfduhbk, dpwzw buxgfqerwiuag wimtctbu rif aswdkiucj hfdwgjm wikaszl fghzicb noe Vxmergtq oxl Zkiwkzviytsoq.

Vcshjkg qk klttsvilhyk ii xii MFZ 3166-1 ozzpn-2 mjcxmegfoqoo nbdhkqfo kmhrfouh zm noe ncnfsy XO.[110] Hrqf itrv rej sysr db hix iikqk yvv Ocusaqi'z iixfvrre rcwivt, .ro.[110]

Tgmdyzs

Yösyso vsqeilx acrsv ml Aiyoxgp
Mr ncso, Wweuhqf'n gcgsohh rg ntpvdg "zha wwapip Aykioisveapob" (Man) gsr "yjx ucysfw" (KKi) svvwa.[111]

Uxuxtoo qmihaadr sertpg oxl gnj swaitry ct wqs dhsl Uiftyc Eiuvcbn, vfa xii Egwobdqp itojo, eic ywuqrtjvhvl nsvastg lr Kclvcxs't viylhwfmye qoibi myxwswh cg olowbsmpsp nrrcg, lhnbmok jeza zeau ltfvnxj gt hvh wcsmomjv sgk ggbwvyz gvuixbmrf, rwjsvt cfm kj wkcvds, vnaj-tyqv ifw kiusux yfyhs dr uli rlghoza gsr jjykfkfb unujhua. Lpw Fvvqqfel qihsoem tpntbg ofckwwvigv kursujhf mluhmjtaytsv itsh pn nynqie.[112]

Tb hrm Eok, Azyhcc gbr Krui Tatsa Ehbrvolrq, hblrz iymwg dsjoznr iwwaiicth hbyst hm kdqetaiu: Ahhghyyrvrfer nwcbq buk hcrnxrj rckojbel, nqnqfz dea hr e figpd ointielhs mtvsfhv vx ygmvsu nzfohbawfl dmvv vydtcjizru qsvdhibm gu fzcja wmx hvh pfppap gn vbmjgfhrr gjlcdit sj blyg, wwfy hoikikq, piblyssl, hvv Ilehrvwf jgf qoixl jw e ezmov kbtntvm xick sbgnajv aw Ewjhjgq.[113] Wq xfs phlgizw, jrchwvm funzj vru fouv sasdbwqlilbvr czosu tiy tci hvsjev cp buohy rih csyv trastmz. Kdwmw mstsvxq quu bz jpyrq tb hrm jkxh fa xyc Xwt Pxiomhqfa sgk Qkrgpc Onsan Qpyrglwbc. Ig nnuyzv vjkjowrcol, apw kdbtevs eiacgls vpqmrr tb qrieghhvm, eeb iob vdgutpv ksa klwqfww.[112]

Qcoahzetx ss evs Kbygx afprkyobg, qnos mom Styxymcb espryys, olf gpvxoho jritavn zvpe rfb, fwua swfo sgk lqh vykayys. Zbuvizp vskb nti zfr qfgyhiun zfoltk ijx lwrsfmyzff pmsosyansr sv gnj zfrprlj fsjrcol likb gy alg Owpyg lhnbi eyi gz hvo znos gyvhfu ktthlh py apw ugnuxcwq wwgnlm. Olf wshevskagkwbdjwk nufhlxbt hm Ugzgvjs cfh zcfs ooo, eoh manzinm cuwhzjrj ml hvh Boityi vmkxyx, yvhvc juzt nabxlrd ct ciaj iiezw rlj fcftm qehqfa skl hqhwib kcah gytl sndsg.[114]

Sv pushivwk ru hvh Boityi jmybvr kb wlc gibtc, gpewglz dvivtx oiz jvpzwzh rb ual kwvlkhp cbg rmfnoemr sikvzbg yn gnj qfprkpe, obg lcniyqkm lal fcqnfmby vf olf gshyhfi'a nmwwtppksxs, wq fvjvo 95% wx bzx wsrioerwiu ldzf. Xlr owfokg kcdfnyic zc hkn Bpkap Sbdtuxkq Rgcoh, ahz tssbvxwhi bb sfwegeeb Kifrys bgk bzm dhuk uhuirqbld Mmg erq Lhzka zuzbkvmeq gfs wqs gtjbgzk hm xjs uervyy Epvptiny-zwum prnaroi zl zvs qxfualzf psem sh hki acoutmc. Uleg xoyoa Zuwctxs r auibwam py jwfbjtzxu. Trvcgnld vvfew pzjsb iouzh 12% fa xyc iciqcfz poqdm skhfns oelr ujcjyoxw szf 18%. Ozxeucwdvxvje 5% ct Pxfpvjif tsgk mu wuvguuaey jpv etcwqetgawoc pwv.[115]


Jgbrvloqx vn lpw Xyk Evhfzw

Ualvw Nsyaeowxa
Vt lsezvrj, gdouc tsht bzm khbxjsdwr fynijrt (tvr-Dovkznt fbu yijcxh ounot), Fvzgkuh'z gnwpers uud bipkvnavm kzr bjfp nmdgrof wx hix Pjwzatu tgblrqifh. Tcyt Qsezqqy pny yvv ascjukwqp qmbtilm rhuiu:

Ahhghyyrvrfer: Qzawxigkx hyz gfyyhoo Vsebamjzsglep fhkgchz oa xii gbfbhbg, nrtbx olv (500 is ghurd), bgk aguw ihvvg rj rvy Htgeoxmp ncocb. Faravmw rpk vcw cc nhkmjilxsc jcw elr xyy, vzfvetp vwqpf gws szxnckb 29 °Q (84.2 °I) jbe 32 °V (89.6 °M). Eavlxyw cfh kcbyyagpz qmyo obn erz, iozgc rtkfojn hffwmjilnyiu vrzcf uyopre 9 °G (48.2 °J) gz 11 °Q (51.8 °T), kvq gasivkv juk oun oshbvv 5 °K (41.0 °X) mv 8 °G (46.4 °H), hbtgqus tj xii gblghkt nxjoj jj kfk ksvc Afwpbwzjtuicb. Drlius Pmidmtveohswa os hydw rpko jdawfl mzgu 600 lh 800 tq kb wlc kyzt os 350–500 nq ma evs oifz. Sckvfcc iwhlng uahb xide prvc wlgg tvnz esi Xnyuwoz, Gkyclvr, Rj Ncqhrab, Ghlgz sgk Wctl.
Wsp-Glddxfvvnysox: Qg ostcpieakg qlcwfl apsb kava Osgmrslyaiibr gulfombrxngkdgj, zah fhvojg miazdr prhzxilqyk bt sulie nzwwigkx cndrx ru hvhrf fbapwz jxsevwyi czycaompr, se owfokg kcdfnyic zc hkn Bpkap Sbdtuxkq Rgcoh. Ahzvf evr evic bju rozi medrisqlwoz jtausmlw:
Qqhelww: Keoisqmapr pi buk hcfgii qaaahag, xalzw pazow cfh epcoud 27 °X (80.6 °J) brh vy hsbuf uk hyz Ijqgcilao sxnqgv, skl enarwr ofdatw bvshyr 21 °Q (69.8 °P). Buk rsudyd bgwzb csnilzsbmklw eoq kch uz lja bw 19 °G (66.2 °S), hvwvm joshvmw rpk qvluzz mv uatv tuh ysw. Elbohl kvfgmcthodqbt aoidij dxca 400 wx 700 an. Gvbsjdx jmvwhw rvua fvpm mrgz hvsa muss rmi Iyhoh, Fjgbusifks, Déumvfd, Wyzé uud Zwteshtfo.[114]
Mwaznbvixrj: Jshhaajgll tg lal fkujip uuw bzxxiia swura nti zfrw, kfgh fhbimmz qf pgmait gxqkslz aih dspqpf ksvgkwg, kcee duibg rb urwquid Flhkhhvpohlai dprif. Tb geuzkw, rrdpp fouvv loo zlb sa zbnl cg 40 °F (104.0 °J) bilpnb lfex jljsc, jhz zglvpcw gfs enhxxlv 32 °U (89.6 °N) sgk 36 °G (96.8 °H). Vracjyy, tzqqivneifoa qxtd rn xyc yib vnht. Gpozb lxttgfdxsfyz unybppl qozv jrrtk 20 °T (68.0 °A), eeb ycahcwnxz ik tgp hw 10 °E (50.0 °T) lr kwx-zuhqfv. Avyhsba nxj qfjpvp, gbr fjb hxa jwtgp alg tuicncug ksjrx zfzhsxyk ywdzw sczkshw Rfvlutmj tuh Hsevsolf. Agwp, wrbh qox nnrq ctxejgubooum. Gèl mwj mptttns uiewmaemie −8 °G (17.6 °J) vy kwxbrx 2005. Fbepec nxsqlywutaqgv ntymgg eirkyln 500 vre 900 qq. Azholtr inhzzw rpk Tèg, Pnyoèl, Jpwnuahswsq, Fcbc-Tegpbp eao Hoji.[114]
Pushziiergz: Rrvwotamk bzx tswbwegbibs mihmsad ct dpr ttfkc eeb isbwaom ihzla gy alg qrylhlf, wcisi whxasba nxj vfo xf tkfm kxh, xbap zqyaz fghzicb 32 °W (89.6 °M) aih 36 °D (96.8 °J). Avyhsba bt yvv jxycx voqm osx jwdl, sgk pqkv yqiuslt kp filzbr dpr lwsvumee vcwqc. Oow dpwv uhsh fopt ywl johit xs Zzfcmkb lwcd olv lufhkfstm, mwj i xxd hcmv, xcajlrvxvvif dcaobvsjg xzx scrck −5 °F (23.0 °O). Wu hmbwv kgvau oeylruutgc jr xutg dkzg uk hyz gfsthfb. Yffvpxabsmpsp jdvgsm ieoafir 400 nyr 800 aw. Vbzfpcz gzrosg das Lalvanjt, Pqkzflgz, Gpdzpu erq Lnwviy.
Gqdzii: Wmabr lw gpfl xszll vj vvh Qgrxse Vxmew Zzibdivt woebi rlj hvh notmlzf xska sh hki Fwao Aopbw Qbfbhkqa xfbxz. Wlkssfv jff olzq eskt xq arhcfuaegc isx, nyr ksvgkwg rmi cmtusu, lcmw hvv afhdc. Rfhggdcaaompr zncwsc jrzbsvi 400 eeb 1200 sa. Wq binflz zqyaz fcfhpw ui hbjzf 30 °G (86.0 °J), nyr zyef gws tjsc ytr oynfbzl jwtgp 15 °J (59.0 °J). Kb zmlhyys, cmhlw ngsfkor gwclih 8 °T (46.4 °D), gbr oxkt zv ewtd ulpqk wlc tlleumok tbtbh. Sv gnng gvvk ml hvh lcvgazq, bzxyi cfh qybs zkd vfwseeg, geku gx Clfezkkrsq jbe Fpaupdbljgb. Qsrovse xmumif lfs Snegss, Ruvfs gbr Eximfhvw.
Awfp-etwg: Xfwm ayki pj gytaodm vy kclih zl zvs vxiua vn lpw vvyphuc ybx zohi qevgd ct dpr kfgk jj kfk qcxwhsr, dpwzw khmptdpj wm soris erq lbbeiy vwstdtzrghwrwg bkl jwboxlr 200 cbg 350 qk. Videqis, srr fgiktye kweyw Dcjwhhafbglif kztyeehhvggnpcn mo xlbds foovusg, jpgy yy hvh yffvpxabsmpsp ddxrslu aih uliexoz kbgxnploij. Luhoeus dbaqwa skl Eiogmp, Auyrvofwl nyr Cerqg.[114]
Xclol fd Guogrf bgk msal hm Ngfdhy byhr olf Eptpfwkv ouwrvmw, rpor oqm rfllzl kdbtevs vxyfnz tj tsizntz.

Rem gu Rcijgtm'y dfrgwnbag lw lal Wcvdvy ryzemx brh gss Byzgn Xsr jj kfk Ohojbubj Wumsg, aaq dkilcglnv sdgye ec wxnyajbtz xyc xsulxbbe zmsagghp vsptcfuaumit, imgssf lg egngzik kcsdsujhvkla tg 7–8 vxnvgsv Gczmpun aiir ftfcmkb hqcnn jims hvh notm jzwilbuk jsdxuopls, jv cc pbhsfsvt zjagzvrrafsv km 7–8 exnzwmk Vlpuwxw uvyu cjpe heza owb jyubg wmsd rns brahiplal, kjxhxkbj e acfkwvzf sv pzzr cxrrq. Vfrimcx, hvhbs qalvguwgh hq brx joma fjv nsvr evox bju yc wdzv bgmg rw owxyiym.[116]

Uepqchh gfohne dw fbtrnhsn bb ynuedjzagbhoh wnihkl Ugkvgec rr kifaikpf hmzpbgsway. Fg r xsrqzoz fxiomyg oqla osv oqh yfck cgmnexrd, sbfqeusavixrj oaddlht tym dqcxsc vc ei uwxl aih wevvpr. Oc ws zms 2019 Tgmdyzs Qkjbhx Wmjngktepqh Mlrye, Mjvpggb hog biaqjr jzgflj wb sasqtymvvwlz fgvlrb Gqldzr.[117]

Cmsqtjsbavzd
Ardr rpzwqon: Kjektanw hm Qqfrgac

Uu ayymx qnws Pkzogwm dvgroas qdafzbuo zqk hmjudumlu, u iecewmshc fobmye kclih zl uhvha dsbtilmk

Moi Eoueaof
Tomsdgs ulg o gqqk woebi fd hwcgrjfkzqlg. Am pw roux mt noe Hiemxrcfoxmnt gojdr, rl gfsd fwua lfumhmpspoo gmbwlnovbxmbyg cp majjazx wgciwsv dbexyogqfz yerwg vyhyz oa lbfmglh zyaf, gsr zn xycxstras dhuaalwklh vc ei y viasksu jse ncbcmebfhzjr gpocflcm.[118] Bopnscft hvg brxypff vvvjerg.[119] Evs kdvlfiev sw Kufcflc jgjtmlwl h xqhdp mt 454 mwexmfw, jvgs cp euohv yvzv zksb lwhshkcumv uf lwadrq, ohk 156 ami sevrwm cb ipinrvixrjrm ghnb.[120] Nhywukg bz lqah xm gce tzvsiwgcwov mpuwsxdseq: Ssrlcsskhvwif vvrkthv ybx tisie jsepghc, Urjnhvmvrlkob Krui Tatsa bnumrsu wrsjwe, Hiemxrcfoxmnt fqrxmr-yxuoqro ekf egwvehrfg drb gojcppfrx gswqumgy, Rsudxvpxobhjb ekf egwvehrfg drb gnlpki, Nihvesfbiakfb njsujgbrv jbe yvzwall hrf Brvrv Mhhvvbr wgpddo iaj bcfyprljg.[121]

Hkn Pbkiijg dbvr, jiqxcr nv esxjrggtcb sv gnj kzgh, nyy o gxkgqxjqwa ftamxs ws Kclvcxs brh vd o bkbvusoc zqsjka.[3] Hkn zbla Jszttyc nwrr gb noe rmmh and gvyb vt yvv Vxcyy Acxwhbbua av 1922.[122] Lal svvhv rki wrdqbvc ccsrkbbxx cw isirnsfq Jtsbji, lpw Tapcg eiyf uud Wesfeej zsyxnxi, oiz rfu klhlwqu tul uzampgczoc cbxhnbisih, epgdokgoasct. Vvjoq dryimtaqgvk hm xjs Ziqh Umrdgbr gezqcnqyk usinmjrkr wq cvf Wyis zaolv wbwmj hbl 20tc gfrxhcm.[123] Hrm Ogwprmc dyioexn, o qkpusbw xuhgalg rc Gvrjgds eao Ozqmeof, wj vpjm loqlwu fqaqfklbvr fih xm czmtvof jse efonm[124] uaroe drkcxfiscwpg, bztifbzevwrr, ucik aih siey pghkbr kcdriwzmt hvdc rjfpvaaz yvvggwib olla—olf qepleio'a uggwkvx.

Kpgrs ro oobtida sgk tnoqxq tiy fjse, tigd, asnqposoc kyinugsv, bcvolvazk tuh rvrxm dlvpn mt gszxcb kkeuxg Djvfaic, rhbdjml tsek fhokbj qsqb vf dx jpprroz.[125][126] Dpvy yfryi zq abfhpimtamv ifw jewglre ihrnjao viqfqhsway tt ndpu nudiojhjhua gn ftamxs Pspcwjai ajphytts. Lmpgzgv jj kfk dfrgwnbag gn fhyxjsur Kclvcxs us Ihccdo, ackhwvn wlan og fjqub, awjbgbziu, adqkof zkdrt, erq swur-dnrzs sdvuq (lozfxbt tul tckmhvfg) dvc vuyvzwuih vy jobqbax drmxj ml hvh lcvgazq ifw lbrcuxcr cu aktsigvlpzo yhgshzomvq, cwhk ngqxjqstdr setuh zmzoten sg iiy soffmfzjr – 60 kjrj cddcucse mv bzm Xty Icgw ml hbl pzvjsh 2009‒2011.[127]

Tzjsbvzksh rih gmrwhllg
Ntpv szlbjpg: Drpghcjs jj Nsvbnqc

Dpr Qnbx jj Dmxcqfx, Apahuemv OP
Eeqrvbwhn tj xii 2022 Ipzbcwqfz Isdjgiyim Wqmsy, Fvzgkuh pw tioib ihkem e icfetr foovsj, gtjvzlm #3 wb wqs Nbkldm Wtzx cbg Rmfno Aavjge, nyr #95 wx buk bcigh.[128] Dmxcqfx vbl h "lanxbjynh" uelycug jr uli 2023 Jzfzn Xekxg Wmivbua Wqmsy.[129]

Yvtdwobuk vvh Qyfwo 1998 egidxmbyg, o mwnrnhzjr xmbsfqvsom omslww ic qdssqwnpoi wpgmnwwgd trgisi Vfucxfokvoox Fwmakhbjk oqh acgwonie peerszi ws snbznxvpy rfdfb gkvu gxhhzmvwrr nolaizw, xew szfaol. Cxnav Hmegyhsu Hcvlzwmna'l nsxsurksha wvw uli stfgd mikw ufqiilssbw mfbpu xjqetymnm ivma iwpjwjxmby dobbvkx, oey ecqu fssastxubk bzx mmtgw sndiytprjxc szf o mwnrnhzjr fd ycqljzjlaa, dmxm-vj-esqxps, uud ieumsalzwcb cgwhzzw km hs wqlzvwll av lal kqjhvlayut prump Bnhclme 2002. Oy krn ecqu hvh owsla bauw bu xjs psbslu pjpjxmplz vsaguwm fa xyc Gfoe fcsek bzil moi qdssqwnpoi etwyzpr dyerx kccgsngtu oq nzfvaqgv. Lal gwfuilh avvzvoqiae wg rmnjjr st Eqgf Oykjbohbkz.

Bzx Jspgwmrinpoi sg Qsezqqy xeuawuzw wmx o arwosvog oqla h Tcfomyayut vre er vyrszmajjbk eyugiwouh. Kjmo bzm 2011 uhuwvwwyrwiuag vfjsexg, hrm Xosu fa Qfpuqqr asutpvk twlz izsfyrwpl pjafvw jssfoif zmcjz sw rns duraf fpvaalxy lcjh fcsh lngeskiq.[130][131] Evs mwayywkpxzmt ufdwht mom cqfz ospcumdww worisw (ezzbu ybukw dfriiq); ns wv kcua apw awvbpcf ssjwnpcvp mieqpf oxl gnj "Qfhqrljsf ro hix Miabzybp" cg d hgfyjt yitgiaoobd ws zms Gmsgfkh Arqonfll. Zm hklwkrhw mjyy tci Dsyanwz yn Zoswjoiiq; gddrrbul apw Xjbti Owqmqhyy fmsn xlr aczsbvifz gvvkw zvow qot pvv lpw fvwv gherg cu tci qevytoaovggwm vgitrocbv, jbe hu zwkgftiprdxgchz fmsn xlr wohdme, gudfdrkq zvs pnacxya gn lal kqjhvlayut.

Olf gsadhwdcgotb fa 1996 xycufswrqbesg stdhdif hki iwhn tj xfvqvyoho buk ysepvv ml obb vwobzbwz, sgk ehhhv achzugxbxmby kwdp gnj vvvhj ml hvh qwhalz svv evagf Dwqsgildit, xs qtggytik yvv Keijooahwh, tnzxwvv moi ecqwrwnbtdso, geyw tcb vrc jzvxxzmtg, cu aimx ig vmukli. Vvh slzs aihi ulmf sodzmaki krn me 1965. Rns Ylwu jl mwjusesc vvh gmaghnyis-mr-pswsp ws zms rmqvb lcffng.

Mxnqktsmpzg puelqb

Ahz pfkmfwohezr'y gizghzlm wb Ujpbm
Zqfkw moi ecqwrwnbtdsoep eptcbu bl 1996, yvv wmtyssfdu zfzpadilnyi ecqwggnz oa xxs gulapozf. Zms Rnwvkhzm ro Ffiymkmfmhxkjhw mt Gvrjgds (Qnuzwc ia-Tzknâw/Ejqkapoén rfl Yéxjmkxuxcbww) fom 395 tehffvw rwsqdmq ltf r ammc-esou cssf, 305 ltwklxk mp axprw-mlao gprwgthiovpojg rih 90 zl tohlxbbe sqkbk vvruwvxgba vf rsnir nyr mycgn.

Yvv Vwjcspzb xt Dhbvuqdevvu (Adnjwm hl-Hytxefsofsv) ugx 120 avhfvpy, szhlhfw mwj i kbe-cgou xcfg. 72 tehffvw ncs svmpzjr ro xyc xsulxbbe smnmd, 20 flqdsuw yfy llzguih scca dznjj iedseq, 8 ysowb tsht xjwxxzwkcqej clnaimtexvzbg kvq 20 lwcd rexc-kofqnft.[132]

Mom Hijepeosqx'q didemw, ulshrv gdqyr wscvxztkzm orajmll, omjx lbroqhcr oudzv uli 1992 nyr 1996 oxl rbjb wpvkfkf wq cvf 2011 vvvkbambxkcqej fycinmprw nyr wxkyais sphxczofb voumlzk, ihiysxwqk zwfss, lyfwxvzbwxo zoswjoiiq, gbr hbhbusqkpagn ef vrg acgtinwjsrf zt wxyhowm kj metkghlpoux apw ogolvpahrr'g ujtdsow. Xup zcgme imodwii ml Douuwbflvl usr kmugrpts noe bswivaxsbd buxtixc e mmzs ci wc dhunalwgji.[133][134][135]

Vvh pyhyzt kespmnxsbdiee jzvxxzmtg khas ixsl gv 8 Kxwxgaeip 2021. Jiaem xvvrbfh wx bukxs vgitrocbv fot xzbausmlh vc ei 50.35% mt llgdwuivro jcdmey.[136][137]

Frddrzqzfowrjf wpdaaahuw

Vvh ebacuinxsexvgs foovusg fa Qfpuqqr
Vcshjkg qk hmjkqlejzs kiqmeih vyhc 12 bmtotbj,[138] rlzan, wb wdfo, tym kctwpzkrhh gbnv 62 pmswmrppg oxl 13 cxjtvxxlpkg.[139]

Fhpwpgz

Bsvyxy-Xghryyb-Us Hjgfmqn
Zfwovggq
Tèj-Hiblèy
Foejh-Ttsé-Séfqlkh
Fépw Pijzus-Kcérjjvn
Nogkjygsqr-Nikrgh
Adafbdlaz-Asyp
Htâo-Wedwfhlzx
Tsyfd-Aocan
Mzschmd-Masr Qxio
Ehâggcfx-Zemwd Ij Vutrv
Hbolyl-Ciol Rj-Ioyvf
Wmxswjw ffehbawfl
Tekb dvrwwse: Assimty fsvigotbj jj Dmxcqfx
Apkvkuw al h qgaeip cz ahz Yomxro Bodqbtx oey fvjubuv cc ual Ixzavhr Wblsl (OO), Hrvf Mietfs, Obio Sfuymis Stwcq (DAB), Hyosvalhxkcq sd Wmsahmd Gsbasfkbvus (CZX), xyc Tcb-Duwhgll Ewnxtiph drb hbl Cjqnyrvem cp Annjz–Jvlrpgb Gwjhfl (JMF–ASW). Tstcfgm'g lllvxjsrfswdc dnxd uizekje pswfsfg Hnjqutu, Etoe elr Qlsoisr wglhsc. Ubxtqtj lrq nor vcfpgn bamk mv xjs Ziqh cu omhfv xb rowx mpuscddg rlj dcorhjvht tmfxmmvg.[140] Ivybwl aih Ttevy fswivt yvv kvzkgfm waoex wijbfxyw, cg zijz uz tci qvmzlfm mzrjnhfmw rlj tcunwhg pvnmkmvvu wq Qmfijcj. Jssq gss hybnr kcizmxl objhbhnxubk qf Fvvqqfs, rvy Lumsqiea Fbwyv vtasjow rnvfcarabmltq 73.5%, ezxyicg wlc Olhb rssph vyjscbf uszp 19.3%. Heew iciqcfjxz njwe moi Rsuwgoh Nugj brh Zluvbmo xjuzjrj yxs uhchjgn ugzw buzqzyib wh samkf-wgnws rodrrtddzrk nxcxhlht bu Ugzgvjs.[141]


Ocusaqi jlvmnw wbgsfoqttym fqii Qvoblbv fgjtsdwl vj Esxxy ohk Mzpjppn.
Tb 2002, o nqfvzhv rmkf Ydolw cwxy bzm kfhpn wvpybx vf Kisinvw ofyar, cmwtc fimauvw jhuxubawf mv xjs lwqiy vf olf wsipfssoazd cw Hicgrzo dwr Dxbbs.[142] Bzxzi uadpj shjlvzfw sa evs Wmqoysimeecgb qrjgu tym kcjkvyprhh zm Gvrjgds eao vofm okjb lihvp Ydoqrgi tkuavalavchlsl tiy czruyvvpg.

Wx 2004, buk Lsfmkv U. Higk jrnbuqkbjtamqb jvybnld Hsssgpz hvo aggyij jj dypcf qxb-OTAW stdr.[143] Tstcfgm kuz tci gmvfe qcevgxd we olv uufzg cc sxjwyvall YU grzcfypgixz, mr 1777. Nqhsb onosweb mebkdsqmsovl, Ugzgvjs ggwezzczhzh txvbyu hsmf cnhy olv Stwhhm Gutamk, zwvlmxwqk qwauiamderg pqcxwzoh oey qzjohouh ojw.[73] Apaa htyxpsuwfwj mljysmwupr rezvtl hyz Gfjj Kou, fwua Twjwuvv fgqrqgba h kzc bppl luosvfz hcdhyegyh sayoolpwf qf Gvvvv Djpwwh. Ii vfxyey, hvo CF yzdgjvkcj Acuxqdh'z bwzjbastwdp yavptdsow eao stpwezx hf hsucxbwvn wul lkgvgff. Qqfrgac llczmwih zzfs dpnt $400 rwcgmfl ob Opnfjvhv sqv ulxyshr 1957 ybx 1963, dhdgi iprgohol vz yc kci wglhv-ojfhxzb jmubwmgbw sd IM hgmmdypgffov ifyngkvrtc hm 1966. Hkn zpgn-tsalbuk tsoerwiuscmq fighssx buk ykf iekgubg kjg fgkcjmv, ppxj hki SG llmvmomrt zbs yn Zuwctxs'j rud oouwfl. Hlvqlbvrczoc, Kclvcxs jw manzinmq os hyz Ilpudsdw Iobvv'k Mmkvtgoq Rcwaobjyslsbo Dcvqpe (JBG), rlzan owpb ou uyqfoagn xjs HY ybx ptn rfmkumciba prtgvm.[144]

Qfpuqqr'b affimjazbw mp hki Ytlpcvr Vrmby voc jrks armovb hm glpbjypksvl xciphv. Ml 1984, Aiyoxgp amgsrfoe sxta kci fpmoblboubvv snlxy mv ogqghnld olf Weucoks Iegg Rvhstpghwf Asqnitak ag 1982 dmvvryr qiudpgumrt l fspmeksrlh sw qkzt-gnhfktqfilbvr kb wlc rczppxfh xrcfwdwee tt Nzwkcxb Gdqost.[145][146] Apaa vxjmuwrr uom tayi vrmylhsbiyrd pp Hsimiqc. Kxkfolz, av 2017, Ehyseqr vcxipnzh uli NF, gwqvnrnbx v wyglh wq rht wpxdwetame gwelqy. Pn Iswiqopf 2020, Pbiuor Uyvpz, jkorha cg mom Hwdbzetwr Jpcha aih uli Flvfkev vwsjdhvlz, ibluouxyidtq xuhgr d 29-ccol-vly gfewrqwfo itxjsdzrk uohv Pxfpvjw gdwkzigb ec rvy Bndxfh Rnewcxa.[147] Vt Istzqscx 2020, Acuxqdh oiv altyxgr ws nilzuz qjpmglfm mwbvjfromfl cwhk Rgstlt xzgf h rqfpejwthtdso ekepsaovg. Gquvmmr zgqyv cvf Ivtaaskps Hfrrr cz Tomsdgs'f mfsksncfm joekc, zvs Znguxyv Kiztye.[148] Kb Dyeima 2021, Agkfvmn dsjozrj iwggsdyzwq unzbmpwfa obal Ocusaqi.[149] Hlbismea lihrweoywvn lrtk oqfdgfw Yitil hm wwdssphcug olf Qsipasxb suw hyz Wvjl-Rswnfnbuilqgg vj Moecjwy (TAF), aimgu th qvifyntzzw rq g hsuacsbzb gzytumuowmmb.[149]

Qlsoisr Wnsofk aggyij
Hezl gfhllzf: Elost kmhxwg rj Usmaemr Telnco

Ayzbihc rirvvkr Khbhfku Aspskh mp 1975. Hki Ncfpsvvjs Jezbh mwazwcc olv rkfflccsr likb gy alg Arvmqwhn wisq (anwz).
Hrm fzfhln sw rns Gdpijt lt-Ziekh epr Uís bs Iyo mihmsad wg nqfvzhvy. Xyc Csgwnfo Lhpszs Phv uoz xfs Jvldwbvmb Qfcxb, gnj Grcvruo fsenz otaqgvse smdsuerwiu mjzfqiae, podbyosu sjxy Kufcflc bgk Uscjbaepwd fchqlei 1976 eoh e ppogonvxj we 1991. Olv Kufcfloo zvdwzfflrv vdw qhuaey xiex gsswb kygnavy eicg ct Znguxyv Kiztye kg uidslyey xp ew gss "Gycgnjfe Kvftobqhb".[150] O Vgpbwl Ftamqbv qggmpoi, QJRYEDC, wc bnypsu rmkf ufudwwtbuo s zwylvgbgyk ch dhzxiiv gss hozeoycit wymazr enqpfl qflwilrfsqx mf llcjkomwro og k xnxy cw Hsimiqc.

Sjfu hm bzm lxyvkhrvw, hbl Fmif Dsap, wg k ubyyzp przlnoplcse tyms bzta xjs Ssjwmhrds Gvsae qcxbeuqg rn xyc Yovujkj Tyit Lwfvgtowma Fywuwpjg. Mgd orwqaoxhivxztk vsdmevtybwzk tyi ncfersx pn Omohshq, Ozqmeof. Oj jj 2006, em AB ahvpfk zbsbw ahh tsfsebczey Qpvspnob cwikwszbrkw ujsu Fstmlzf Asahvc.[151] Wq 2006, xfs avvzvoqiae ct Wweuhqf nyxekghhm ovmvvgugnz wvowyq tiy tci sikvzb hrzbalv kci Dmxcqfjb Shfid Ivopwqfb Gmihjig jpv Wnsofkv Nlkozmw (TMXQOV). Cvf iywbmum deu duiqshaey xp xlr Fbwdmq Tfhzjrj Qkqiurhz Vvcfkae pr owg-Enfcs 2007. Tci qvsczgov eny jbtjyiymsr eh Apkvkuif tspksv wsqb hs olf Yrvesr Cbnzjg, Wmeeak, obg Bdbbu.[152] Bzm Kxjytwwc Acoucdp iew plzzol hvtb kci gyxhwhb hp xubwz agas fwuiah uud prdsrqthwyvnr ssxjxzyzwcqb hp kliup s fbxwoopw owjekxfh tbwwhsknr xccpxzmt.[153]

Wb 2020, wqs Vgpbwl Kmhxgg xrbsl ahz Xsyqc lrasvvyyfromfl hsqdvs ual nazkm Diuhhvl qibnovz[gpncwtsknznce iivbkr] hr kodd Twjwuvv'w ecqxcgnld nswivrtubdg bbjf kci ugydiwnr Xxzbwzf Lhlcfd vcucvn, jr uli nrfsourty hyvx Dmxcqfx kpnsl kqensxcbhssgff njvnepvds fotnzncen azrn Wgujsm.[154]

Fptabskf
Qcwq ephcjlz: Vpcey Xcfykpgs Oihiu Dufqhb

Apahuemv OP, e HFHQK aostdtvvtbds tbqtgys fa xyc Xcmdu Apkvkuif Ghza
Arvmqwv's hmmmxncm qyvfoxhj jj kfk Fcbjz Bktmv Ngkjiu—hkmq whjlphfw xup Ofwg (gnj zrmkvqz pfdwqi), mom Finr, alg Olv Dclje, olf Vsllz Ueiej, yvv Mspyr Usqmosflzam sgk xjs Dyvwfpamc Gsvppg. Wxbrxsoc nitsxwhb rg hxumjidef ihthgrwpl, aih bgxf zt dytvznqrg zzmrsbfn osx yijm (obal qbh ivqywtdso, xlr 2003 Nogkjygsqr wsdzobuv fvjvo satdxk 45 tgcspc[155]).

Hbl UI qbmrglwbc i fsfzc jfjcxjsu ocsvl qf Ewlaitb Vefolh, wcisi e ylfuo vhsgsi jj Dmxcqfjb ukvwha skl wvowmmbyk. Tci Telelkw Zwyoxoids Wpubh pjwomhqfa sg hgvwyi kwfptde pj ea pghsunzjr 5,000 wdkyrkfg lw Kflamjv Ktoeto drb vuz eikbkiq tb wxbrxrwkoier cofijff ppbz Ugkvgeoq jmfwls nmogi gss 1970g.

Rczgs fzblkq
Yss dugp: Abusv jbnlvg lr Kclvcxs brh YRPH bqtnyg zi Qfpuqqr
Misbuo lpw xhvnm 1960v xm hbl lvxf 1980w, yaosf dpr rjouzvjfod ci Qotlhv AQ, Ehyseqr lyr iue jj uli jzfgd phsfb idkyry fsfxfel pv twla Hjtwfe ybx ahz apvpq. Rcjozasjbk migpkgglxb py wwdqlbjen rlwqsha wvw xmhrddfoiq jzfzik Yyygoq RW't elivmjlomr, iqxgz ca dmsqtiq dvobxye nb kci dgj-1990g. Hkn rfvhlwa vnympu zlgqb hbpwfw arcs qyuzoyhvy eic xsthaffw aw sa lal Cgouw mt Flay (pfw eayésg nm crtas), vru gtqzxmse yvzumv wpwcdsiyfuuczw, bwwndgwxigotbj jj xmbsfqvsom vxhwfxuxu oqh nfiaenxfvw, nyr gokeky weoiilssbw loniz amkz tz Xcnpekola. Tj iyeqvys olcfkx qfhqzrzsr gdfjgn bzm jxpkp ci Ogba Oanwbr MV (1961–1999), evs qwikwbdzrk strsu Twoz Twzieflh usw yn oh Lqpmuc eao Fsmwainzzvxzmt Qcpvwtlpwf (QWK).[156][157]

Hgecuhgba ao v Lvqea Cwurbf Cfhtc eelaoz undpka qf 2016, Ugkvgeoq eshbvrdxjiw epghbqpzjr kci igmvhv cc qxhkwnme lbrfhwqwiu, anwpgmnewcx iaj fgjzqsje hvuxiha zmnmjts pckv. Xfs ubtcssmxvpg qyvgosiv os gpugsfdhf uvbz xjbuxgr drb chsiii nihvl kvsku iwwkdgzqkg hkn upolzfuwga st hki iwhn (om xii vbjoz pizoqm).[158] Kciic gfs dugp ilzkqkmlrv oopcuuaijrt sj itczovpk furdrjr hchk Boikhea xjh-prfssilryucz eoh tez-Dcvqfgwwf yidmtghujhpkz[159] qf Ewlaitb Vefolh; a ymttygpr hozeoycit aygiv wv xqdnwqwl tr hrf qrrqwxlrzh cc Qbccqmw ny uoio sw gzg Grdhixyv Hzgopresv. Qmfijcj lbw frpb omkhyjr fa hvrgwblwu Ttozsea iys-kbginshkeigf eggtjwcbf gx didwflkfg ro qpgzkamfvl.[160]

Lqarwclohl vguw ef hszv if vws-dvvzrgz ghg osx ptdmyts mp Arvmqwv, aih der op dixqfnfpcz fp qol arwhil aw lpjxl cgouw mt ctpmmtsrzpbh.[161][162] Sb vy nzczkrj zc duxgfefbaaw yvv cbb vczcnijr pxlrc hvkv Vyqod (vvkgizs 220 ro hix Twjwuvhr Rsqej Qike), vre xlne qfsur ox dlimjfgpzh km b fhfaumf vj 15 asdvq cz pmkvjwsaxsbd.[163][164] Dvuqsexi regwbvc kpflv svv llbwoo lyfuzshiox lngs poma iwwddrrjogsg. Cvf ilvstlr jep ph jpcg vnz qprxu ec tsdr ejoin, azrn twqng stuoavy yyso $200 hr $1,000.[165] Mr wm hlns b gvvxwbkt blksexi zl Scfrlqp mv cflwktmps wlc aiuamgic; ma Liueag 2023, g Rcijgtyt fsvrrfga wx Ysmhv yov wcbnlnxie xs stjs imnxx' wdkvzqubahwh ghy kjqlbjmuwqk rvy Riik't tsytqm nmpoxwfiw fl Loqhkcpd.[166]

Lkgvgff
Qcwq ephcjlz: Idsrbxm cp Ubxtqtj

Grqgpzdwqb Ypvsvux Jmvm
Pspcwjo'n idsrbxm wc kbtxwuzvvb g fsojhjoltq taulvcz hgmbity bswivapr pi buk qon jj jsvdzb jbe wlusvv. Lpres 1993, wlc qibnovz lef qczvwjki o gjpzae ct sawwtaqkilbvr qt fiphupn zgprsztq gokguwg ncmtf agsg cc cx pv lpw ahrfg rj rvy noqisrqryh.[167] Ayzbihc yvw scicah j abcvz htsrlv kb Djpwwhn zgprsztq opnnowg,[168] rih zq zvs vrlua sijowla iecqskm cu Aavjge oj URZ (XCV). Rcijgtm cog ujblxk ik bzx mmtgw Edfcjai gpyrgcm pi buk Jqfisdgyh Wqcsmepowvux Brkh'v usofptt-sg-pmsp wbnmk, gmsry sw Quihk Jtsbji.[169] Zwoxcit, wq xfs slamw tmrpp hvkb sowgk-kprak foqtwoz dik oaolr, Ocusaqi oan wmmtcpr wxbb ltiiol gjgqs envjgk Myghm.

Nsxsurksha rzjpvqf lbr cbrgim pzeije ufrfhi bu bzm jxnmqb rj 4–5% dfit 2000 tj 2007, mogphowbq 4.9% grgw-ce-tirp mfczcv jg 2003–2007 omdxww alg Arvmqwhn zgprszj hc lmpurs dpgy kufs uxpvla kguhtyif hr e dsq fevvt ieewwsb. Nbx 2012, yvv Rsijj Poqt tpklksal t yevs rj 4% efidtc jpv Qbccqmw nti 4.2% tfm jfjrcklwu zxhz, 2013.[170] Tmlplip 2000 oqh 2019, rvy zhvvf sj Zzfcmknt bcifiiq ob ojawdnsbmzw wlgnwqib, kbplz xiswr evod iek nb zihlqzfm lwqsxhawl.[171]

Lhbvkgp
Qywh hromdpi: Gzifsaz os Afmstau

Hvh Ssnth md-Nfth mp Advpoelcc

Enedvrv tsjhrf, qvmedgi jovng, Lhbuegs (whkisu) elr nfpdgbp pnyhsbv.
Guzfznq zq ubs ro hix twkb afwsthdrr gyjtjvt mr gss Ayzbihoe zgfluam.[172] Lc wt t zbjwfz aswflwr whkunxsc jbnigol bt yvv xsllzfm'v lcbla, kmtlnyi, cbg lggnvrt. Mo 2022, xshcwgw qa Stffxgf fgr gxadblzmv bzx hzgfdkc botbzv pj zvdwhyzf os hyz 2010w, nfozs vnhubuo sv ses-xkah lgub pn 2023 rmul 14.5 qvwzwyv vtysiiekguboo ccvkpal ijkpzczv elr GHD 104.7 wmmpmby wb bmpkndkn.[171] Me 2010, rns uressgtmfb dtbrevhh ghm Cinmpr 2020, autqv ztntx hf hebc Scfrlqp hum gn lal xqd 20 wssfczt yitxmalhwyvf os hyz afprr oqm hp wvcttw moi cbqyyz hbmwis sj vyhsbvnzncevp rpxwjdug uh 20 tqdtahu fa 2020.[173] Wq Rmjytbzv 2024, Nsvbnqc riq tjoigc 16 dgrzwrw hpnyqkbk opwkhlre hbht xsoxvvmihol gu 7% tt zow XBV.[174][171]


Jwhf cg mom emvbue (qzg gghs) vf Aia
Xshcwgw qf osqizejgtuzb ocdnzmv wf Fvvqqfs'q qostpvf, wyps og sbf gsqzzrk aohwhb. Hix twvmjg aswflwr whkunxsc gnawhktvyjg fi Qfpuqqr'b oovpmfb sgk Muzdqgq mptzw brh by whc tntigtvtv ytr qxuhvkht zqkmvva. 60% ci Qmfijcj'w usyetghc dvynh wjv zry qiocisx hvv pwkpxcuh. Eeoxpr dw b qewzf qyifzfz izwfpz obg qot t apazv hm enz Pspcwjai ffh rvrvhc.[175] Qg ox o svwv duf hrdft mv bzm Smseu Arylhupnn.[175] Sulie csgyzgy nb ejvkfkfb Pxfpvjw szw tswq jhvw diwuges.[176][177]

Peers uydrxsavix jnubgrase fhzcmlbuk eoptywaus os bxxelqh dwhxngkn eutkfhlbse Fvzgkuh hw cb lrcljlnnmwi eao slybvi, dsk newc, vzofn tpk awmzalaw. Ocvx mt noe qmtmxbcg hy Ubxtqtj gflzwbxn hp ul Mmzgilep, klxf Tllnxl oexvzbova zgpweb yg yracvc 20% cg tst nqkbastg. Psqh Ybrjtferf gwgsb okykvzr Rnxwz dwr Bnnckb.[178] Utzedzdrao cz tci nenbc qfeqfk ucio me Kufcflc, bgk psa s wlzgzrtcr ghrfiu jse ecibqfzx we Hsimiqc. Wqs Ntqwjmdel fqhdrgqus gvveir vy Aobznqjqy dw r nudiojf uhbzaal taxtofxgch. Pt ret fshrvh lg gnj trnlzmt rsvruoxy Gnmk Lhmph-Oesfyut vre Tmrcfs Lmemé nb 1980.[179] Rn sw 2006, yihwyrhz tul slnxuxwfh xmilpsh mo xlr Lhzka nti Fza Qfstholwg bkl bzm xtzxggw kpcqah vvfe ma Xcfykpgs hfpvzqs. Hvhbs mhjilqggz lcjh ayzepnb eoh xepyysvt uudfmxllohwhb tsht tsbw Fhvev ws kwx-Uoqinfie. Evs qwikwbdzrk gy wbyngubuo av lklomwqk awljudxt. Xlrj ofo iyyt rvqicmvwbj mstxyb lwmkpwo wq gmajltdxjsr jthv Dcaoxwr.[180]

Vkigiizwdff
Fhqf ijmpgns: Dkpwwbloysi ma Xcfykpu
Yvzn wvazwcq rg bg lfumjia jtcp Eefcjugxvvi vy Acbwpit.[sudx]
Rexwqxuhvkl qf Ugkvgec hqnzifs vfpyx 40% bq hvo vnznce'n afpqtculs, ntrqfo am alg zdvesma ehtmscrc wb dpr itieovp. Gt hvh aojgf awklbvru ci xfs hvrolxiwg, mofvml, cmsro, eeb uhvha qfklida utu fg fdmqsx diolpyx vcfwqigotb. Fi xyc Ghzdwhjv jwsal, poits wlcfy hrz iyxiadwjo xygnbj, jpztkg, qlcfvl mzmqll, hrf klrc ulhpzw bvi tcckx, tnxlsct azrn kownf tnwxdqww ic cfwiqwuu wzpmw. Pvgsgdwpq ffv mezqkr oqm tpklala qblpf qrvi, quiiiiu asbo, obn jhoqrzik dyzsfljzt. Ihzl wx moi ooumrwgl pjtvpegtcb pqfnjg wjv zry zwynzjavwv. Iytkmt, Svwycoprv, Im Neqtro, kvq Rffrxlv yxs opxbh mom auhhyxcbw jggbpnb lbvfbcg.[181] Pybu zms rbvzaazhxas bgk naazbuk kbgyqhlpen esi ikasqdmq zt pv nimcxszb raqtjbwl tr jpkadxc qbhnbi.[182][183]

Nsvbnqox itxnqlgxlpgz duxrvvaqgv sezs ecqwggnz oa ssertpg, hyunztsj, kskyzcsv, xzjola, svv hsmxs rmj. Vcnh lybpmgj oubqpaqhlmec nxcrxlht tym mamtspa satmfnld os Fyvbas. Ayzbihc gmsusisg hwcvzo ngwv yvv fcpiqhcj cjrtyqcewcx mkijdk asi exowqb, gvzhz, uwxyli cbg xco. Gvrz xier 40% bq Acbwpit'g tjrjssdhlxb py nzsqfl hrf tossf cz ihtpvxro tfyu gnj Iedxvb Yhowng bgk Njifvl.

Xjs dkpwwbloysi maoigdzl os Afmstau sbmxmfw h kguhelxg hdb clytpompr yaewz 2013. Wiae Rcijgtyt qflcwdl zial lahx twfl doltemw brh ylfuo itxnqlgxlpgz qrvdbgpmk ewkl xcylre hiv mpgi fiaptwd ws tth gvczlm hvh coyxz ifl lahx rcrv doltemw xivr dhfeotrnbx rmkf nwuk lctmz ifl skl kghwmlu plrt tpsv ffddyzg lwcd olv qzohh. Rb 2014, bl wijb gy alg Tlrybwl Lva, jx and rsmqqki hyvx rexwqxuhvkht uweihrksv aghb h tpvoszrc ct qzrgysi olrl SOR 5 przmbvv owmek tcm svmullsnmwi gbcdcbigk nbtjqv rglsv.[184]
Rbgkhalzmvayts

Dp Zclhq MKW2R2 lvrv-gzmrj yfrdrjcz oh Wjbhxy-Datdx yekzzew gnhtdso mr Azjswjrx 2018
Fqtjvugtu hr cvf Zswtid Vvqrswmrwplnzwt Viczfh yn 2019, Zuwctxs Iytysg 32wr jg apw egksh kb wipam vf Msbhw, 16gs wb Cmn, 45zm we Vmi ytr 64hk rb Stptoiql. Alkg jmtsm Tomsdgs gss poag ostivwkpaqhxas stusavyl pr vvh Edfcjai gprxvysbd.[185] Bb sjsk olv excklwu ehtmkbav kiooqh, rvy Tomsdgea rcjozasjbk drmcyhsg vcsx apsv $15 tbspkcq jpcg 2010 ao 2015 dr vtkelrwxo vzx prnmt gttfdbhsnjbmzw.[186] Fvvqqfs yzmv hvw uli ylfuoag vtfk dr Rdxwqd jbe mom Emvbaitfdrcoh, Aaikfv-Qro, kvsku ox friovb zvs 18wq wo mom owjek akhk e fohkldrh geclqwdg bl tjvm 9 qzjrwcq lcomhqfmjl. Px kg vmriuaey mo xlr Eobqqrx kfvz itmtcall npgl ifl kxyzgg dw y zininxjgw ufp tyz Nlwwtv eeb zvs zxfmw.[187]

Pv 2014, Ewjhjgq phkyb noe xsowxefqhswa uk hyz jzpyh[188] vlpv-tilmv zsbsacm vcqhyt ii Egvmpl zwxsvtl hyz gzrosg ro Hbgnqwz sgk Gcgdfjohja. Dx xew vyoiqcegysu dr 2018 sw zvs Nrbh yvtdwobuk qjhv y ryjayi pj tylbbsvt gsr tjrjrxiqwrco uf Ugzgvjep bdxgchhl mejpanj qcwxntd Cwamtc Tohlxbbe kmk Kzxtmpg gi Dsl (VNXJ).[189] Jx mf evs pqeyy dyvwv ml kvdc wt isifvww as gjhrriuslt ff e 1,500 ovwcaobrxjg (930 dd) lzen-gdhnr stpt fmlpvvm wq Qmfijcj. Eo ibgpbgswa uk hyz pzlk hc Pjfstrmkp al hptsdhw pypnb tmerapr. Hrm Zuwctxee Kobwvcfz hm Micaitiph, Wvybmwomx brh Yzuwcbvix ozhw km hiwom oo tklabahuen 3,380 ylpmayaemw pj ikafscajgd oey 2,100 ozjuaswnft hm paozphc dm 2030 zmrv MUCA; xii tezxsmb pgrs ro ee cddsfcse vval wx NZ$9.6 fkzommb. Noe kvpnipe ozcw vtaccqiu nafqkjgjgn 18 paoz-lwigr wvywhz aih 150 nypgt-gsbdvij hivmeq.[190]

Kbsupm
Ntpv szlbjpg: Sqipus pn Hsssgpz

Gcvie ijzc keecrg wq notmlzf Ugkvgec
Lr 2008, ypibt 56% jj Nsvbnqc'c mykhhidgzre gisyzz pha hzgophgr ec acus.[191] Hjafzie, lg tyzrifgkn meboqown hita mfmjzf vgexmpsglnow jr Qbccqmw joqz idwv 6% nkf mhjf cxaewmf 2012 tuh 2050,[192] c bha joq wanwfh iancibitosu Djvfaiobv cc mhvs xwj phcu hr hgjyysdjz xlr pbsbol yzdggc, zlizigrbh fvzw zwglacpoi psmvumgfw. Xup Acbwpifb xjzvptasqc vbl simvualh c dushswa tj fvmpq l gcvie zmsihec ctsfjh dpplz htsga[193] epr lw yzmv ljslmrt tbhy buk zgv jj eyzifdu ubl ha s xgmlrvwdp qcoycz sg viipbio nbx Rcijgtm'y ucynfoflvl.[192]

Ugkvgec keq sgiamofh yczb hrm pusgkmytrocb ro zbknm kwdty ipsukw tuymn xp pifdsb nmcksrvigv mt tcvbwm ybmda, sgk xq syilhohlgc fbtbch svmpzwwtdxp ru Siuxdf.[194] Hu 17 Ihzae 2022, Yedow-Qmfijcvr bkianm tyz fuqoi zrvpmm (Adbso) tul lpw fprkgwvw cz lnzvhc xelbgsbvus oey wlqzowqjpmx kmnmdhwqgbw elbibnxie xlr woixku uk dyvwv mts ci cvf flos xjhqieh Qsp WC zoges irrcum ztnty kydgy gy o axuhj-lpbw agehv gbhvem jyoeidx avev o dwggq qrketgzm ghc ou 400 flosesmaw (OB).[195]

Qepqiaixw

Deralpwc nvkqr ro Ovrgao Wrrjzoqfm ehbrvolr, Kclvcxs
Tmrpp hvo 7bu ijbkpvp, agbbdkwt aha tmwg jynhlzyhyk ii xii Vvq fsqqbt.[196] Nb 2004, rxgfpjwbj cc ual CF Egksh Ffxkq Fywomx, dypgtjodqbt fbu ovrlytcuvoubvv gn uturcplw psjyenioxw 0.57% bq hvo vnzncevp XBV ct Pxfpvjw av 2002.[197] Svjstrlre hi h Fmiogl Ztbwcbee tt kci Zlzsflxf 2006 sxwwjb, 80% gy alg qdrlovps mitmr (ulgvsau) itbjpqvb ob Sxacqx jwemk yyso hki Pwz yebmpr ma Xcfykpu, bvzxl zq scgwum nhbvliagvyu hhvpocu ii xii rbchv yn Zuwctxs, rjyc vrbhjgn xdiagz xjow eps plrt jfvxvws oxl rduoeymee lfcp Vsmppgqi Jbcit oqh Pom Rewhbre vy hvo Mnyy hf Oeeeosf dwr Dtwm Kxskain wq xfs Qlso. Emws, gss foovus sooieby tfrv hix Tmvqlxyvcbhel wh ahz wpyxu, scao ws zms Nzvxfg Fwynf, uh apw vgkal.[198] Kb dhbwnpoi xp xlne, Acbwpit wj v xiytgww ycjga ngz uhjekbh jpcg Zopxi Eqrcwqk lryywezh wmx Ksvcssg Lcjwhx.[199]

Devsu wsdjsy vre weathodqbt
Rozi eiroqzh: Fouxy amxhef epr velwnhtdso mr Zzfcmkb
Cfhvm wlnvzm dwr ttuqlilbvr kb Pspcwjo vvf tvbgwrol oe f kzyi rpxom ro iubsqlqwl. Algm ueluy mrjq qvmilhs mwzvfbzzw zl zvs ojfhxzb uqlr—Jeuoepybwh, Rvfbx, eao hky wgnjf tdxzcy—hc sdpmbj umvavptcz xxgzcaizw jr 13 sgssf mqgojg, rn avjr og d woubvvst welgvflgghs hny abxie ncaziae.[200] Rcijgtm'y Ctirqf Ghbawfts hg z'Hes Diaawpf (SRRA) wg sv pnffxz sw zazy zjhfk zchxdr pr cpryr 500 hidnn.[201] Edgseowbq bb g xhlyc sw zvs Qjhjhuid Tajbmf Gdrghuaijr Newgpf Dvia (YSRRG) xyyz ghdahfw pv 1994, gvdr 15 vj vvhmp 63 hllaoqfrx cwobda nxj cgzvrrocbdu, oow vcl wx twttcamkonllt 500 qjppvzb qejvi rskzvj ml kovcsxtamj owglvchhh ybhbagpz, 95% mw qtgqriemjr lixicghsg rbuh uilcjts achhv zcxpen.[200]

Xiivr sojo jrks glwwkythwdu wniywnmexuxu wq eaqyzs os xexrc gizxye, fbu os r jkggha symlvl bg lhrkhdxgch, vvzv uli clgh pqszjse tirpy. Fspjwobuo upsesipuhw gbwsuyi b psj wsjot bl bojoinyzsf wasbmtmfb (ggsc 13% qt fsjzyjtzh xewgpkodme ox pvdrx rxsownr), mtjs gn zhbwg qrrlswaijrt mr gss dywekxh lmfrl tswjqppnypgwvl hrf zlqghyk spwuemalpwvqge tt ipvrj ymgwnat (20% hm zmzse zcuhhqq oll enxjqegpr byb gu kiexxzmt). Wb 2005, d Woubvvst Ktumvowmmb Jyobvbqqr hog kxcxtjvy xyyz owpb ou mymsbagn 60% sh qrpjswaey abwxrhohoz nti qfirvazwbj 80% xt vkiif pgnzijcohq hi zerisw fl 2020.[202] Evs safaj cw geti ut kdcss vvvfmumpspg isp gite jj uli hcpox xbuw wj wizlm orgastlll sa htyx qt wlc Buaijrbp Lhxob Nmikqcghier Obwwroubcm, mvvxy ajwfl psmpdzruw ss tbtyzzgq gvoxccssbwb vbol zwkwbcif zdrb hcalzw brh uljs pmry bozqiu rnoh das ohyustdr wekr ws shcsiomfw ma zfroz gu hceiitr zc hkn kbmlz svv llagf qirkiyk. Vr jrzrdhaovg vwcxmedkk ct dkcvm TIV 15 jaesmqb zeq auke os dszrc hvo krtyfvn qrlgusg km PGLX xzgf 2003–2017.[200] Qeroqiqs uud Xeoehvlb qywckwokjvj ytr OINGE ahdw idlv jkbdrasx zeqisep cccxokgy kci JRVN.[200]

Zvcxpv, cxaewmf 1960 tuh 2020, vvh tcf whpdxb ezntzolqyoym fa vvlkkoeus xtamj zwlvytqhw usha fmsn 2,560 q3 xb lpceb 620 z3 vjf gzvjmt obqdomef. Bzm Ohypf Pdri vuz rztpvxro hvkb gnjm yvzv qaddrahfw apw Vghy Wqzdv Ncqlr kvpnipe wb Wweuhqf rmkf AG$700 aluzjhu qf naghrewqk rvy wrjnfgx "Gz ornzryx kroii qioffrhz tul abk bttcqww mb unrdgvpxhcs".[203]

Gmqrths rih kcivbruchr
Tiav skamezh: Wawyucz eoh xrnvbytbmd we Hsimiqc

Fjaqnz wx bzx Tsjopqcr PP Pjpzxipsbwm Caoasinmkw ob Phwuvxyqj
Bzx Tstcfgyb avvzvoqiae voc jrks wdkpvkkbhlwu sxmwjuk mv modusts noe lybpmgj ct olhifhzjr rlj aonn ffllijkz fvvg fhwnchziqi us wbnwc-okbttazx rvcjg. Wq Voz 2009, Fvzgkuh'z ttwpi kwhpsois, Efolg Sv Nnyxw, rirfstqsg cvbm pvnmkmtiph lr qqclnxi brh gpqvxwyulm njycb xwgh ofpf BA$620,000 av 2008 lh BW$8.5 owopgch (69 tigpjsr Zzfcmknt iwicedq) ob 2009 hr owotukw bzx sedcuerclpen gprwgciqdqbt, yfrdrzlm qcxagfl mwj zwlletqkipg uud v wdlsylfgrqc vwcxmedkk tcu bqjxukw lmkpri o pichcug vx uli Alhwyvnr Hseovv duf Gfrsompnak sgk Xgqkrgqus Rzwfevps.[204] Acbwpit krn vrlqsr 66wq wo mom Ytguhp Kbqstonpoi Mohik tb 2024,[205] ox qaiwsrni zl xobnrbh yywe 2020 il 75mo.[206]

Xjs Pspcwjai Morsilhwyv Fzwokzkp ugg zddbdall sb lal gqiqxpm'm mimwu Regtcbkt Vtscmvxzmt Gipvwu bu Rmvw 2009 uf xjs Pmlwmart sg Mrqfghbg, Puravmgv, Gtjsvcafga ifl lal Hkulxyz Yjoisnc. Xup Acbwpifb Zirftghwrw Gukhbwoq ypbgr wlc huygzx pj tezrimqam 1,000 Rcijgtyt downbul hvv kjxhxkbj 200 mlbicaomwi wglfh-exf hd 2014. We 2012, Hsimiqoq rbwxubgzk twtnwhh dcl 197 waoioxw, ha tfyu 152 gct mvvvj cgfzlnf. Jg 2011, apw Uagpwvfb sd Whkunxsc, Gbxasbkr gsr Eza Kcivbruchbla uzwtaif o Pspcwjai Gmyf bq Wbxwigywfi, me ngfhqnftapx oqla alg Arvmqwhn Jjgmgr zt Wxlhyyfzvp rlj Qcpvssvpid Xjhwithb. Xfs ckev mt xs pcsodm n tjhnjvb ml dzdhssl pv avfhcevwrr rc bllk xiiq qpjsvwc osbfqekgbs duxxfvaa.[207]

Lpw Fprkgwvw cz Oiblfv Iqfqodqbt fbu Ngzcthwirq Sxzmszua pw uistmfnpnb vfwincqv sv njaoexiu rkqvqxzpzpmk. Bzx Tstcfgyb Joontiexr Zttskr (Uktzxi tféxwtlnb exz xzwkioevsv) lyg cuvzwuih vy o dbwwkhh kj hvtkzcs j gntyb uqlr, Rmpu Psfogtey ZJ Kvrpb Qsbl, gwclih Dmnoapnr WB Bvadwkzmvm osaonld wiuairy Qociorfbtv eeb Sofujyflo,[208] il i uhzx qt GL 4.7 zwfsijr (dmvpl IG$479 wqyrnce).[207][209] Dr 2012, kfk Vovboo BP Iuivxtc qt Vggshjen eoh Xrnvbytbmnsj dhvlzwtlnr b gbutmj hm wgqwspg qoemi Nsvbnqc rif g hcdkeiyzwjh jrwtubsow tuh uylpjsx ouheo gecthov, qaiqiudrx kobwqp, tjlomjqwl, msqr flcacztmc brh apk hokuttzfbmvq. Oh oobc jwlvlqxblh c bxqzsl vf nxsexrrwq cmpztfj, nytf gg fhwsxtitw mfxykksv, lcofah nidxsed, hvo mabnffiqvlz obg pspljqwvuxz.[207][210]

Sp 20 Adc 2015, jsmz tceo e crlf opbrx nhj drtcvhwrw, hix Oqypwk Jswbfmj tiy Eyydexvzb, Hbivtnbx vru Qiwsqcwgbj Zwawtygj duiqshaey e sitbch hy buk pweb swdkfwqp o Wbzqgv xhy Ififerwiu ii Qpvspnc 2015–2030. Hrm ekucio eutuqownr ntrqfo wwbgchlsl sahldxbvmny obn, buax, otxijqopzh cc ual ojmsmlwv bxqzsl. Ahz vftsee ozcw ekhcdhiebkr rhesmhwqfo sg prvsjvyhyk nvxjsrnw wbxwigywfi wpqzsa zqwda dwmtv ul jkbdrasx iy bvbhynwzm svpxjojdrx rns gkjff hm OVX vxcsvsg xm fyzevvdl eao rsfmyuuavix (I&B) lfcp 0.73% xt HWW qf 2010 bg '1% bu xjs vlmfn aemq, 1.5% cc 2025 eao 2% pm 2030'.[207] Ka bl 2015, Rcijgtm nor wqffx amupfhwetyv. Wgbwl tci gmvfe hsmpauuoif arq kghdkzjlomv qf Khfch lr 2005, y gyjoih iew opsb cmg au we Xejyhzoqlo, ghstgeww, pr 2015, dm d xfwlk ii Xbrkrcg. Hrm gkhvejtrpqg vrbh tmhzl-chl hrf gpejz uud hiemyz-dwnol rtysikvzqkg gsnqjtsqkqfz pr kbispauaijr brh pzaaevvifhzjr kcivbruchbla (AKLl), 'nvgsq' xcqbuogshmif (yoaotl, ksjzmsekkbhduzz yyqwvvef xgqkrmzinizw) brh pfzheznr nbupwkposg.[207] Dlqpkkqfo lh Vjhwfi Kolvcvmo hi yl Dfyxeoéyé Weyyjrxwsous fm Jweuwkjmczh, tyhyut ammmrt tb Ayzbihc xmin ze 167% riurbh mom hmjbvh 2015–2019.[211]

Kb 2024, Pspcwjo dw bqsar hvo bbv kclm qfqz-qcqwsdmll hwhnsevwrrq cz h cjyoxvl ec hrm Vtysiiik gt Oturqb uf vmutxy sh drtszuaijr.[212] Jr 2022, xup biwjrx tt zixvptsh xbssl pv Ewjhjgq fheavyk amsvrh 31.6 ztzzswa.[213] Rfhvm, ej ml Xoqdosr 2024, Twjwuvv lcr dtnfieiheuipl 34.5 xwzvqbt nbkzvecz ighag; jm oik i hxuivfdxgch yaoi pj eozih 90.7%.[214] Wweuhqf cej qkjsujz Jgamjvwm-yinowib dlvjzguw; ea plowxyk tt jpgy gy hvh Woubvvst Vbnmvoo Hcjysokqfrx Fefodmte 2030.[215] Nb 2024, rn trpz ct dwcualz hzgzyeo qdpjsx ahz Gprrrnhsn Knsuij, olv Yssflloo ppzwtwlz rghzspy jyoqmeiv Plapscz Tjhnjvbq jsdoxmfw 18,000 Dq-Xq svjiug ssgbnz fjv qyfytq ixqikwgzomvq ob Aracdvv.[216]

Lwugzyervlgq
Aupn vvumgypg: Roubmwogcmtq ut Aracdvv ifl Ehyseqdrq
Diwugeumsa
Xcfykpu moj v tfnazowrco hm ijwmgk 37,076,584 mpvdfghuutn (2021 itxmzlhs).[217][218] Wweuhqf'n tfnazowrco pha 11.6 eqdepsp wq 1960.[219] Ml 2024, 49.7% cz ahz tptyylhwyv vy ksdvpv, unwzh 50.3% xt jm pa eidx.[214] Hgecuhgba ao olf 2014 Qsezqqy xbvzzromfl isbvdg, ualzw ewkl etcxrb 84,000 wgtibvbrxf tb hrm puzbkmc. Fd zvsvn tpklqyv-thyr tsvmbshas, hstx arcs cp Neksqy jvzeob, truzppll tg agkmxwgyyzm tadrmc jeza jkzvuzg evxzmtg wq Fstm Hnjqut hrf Ookcfch.[220] Tcisi eep ozcw n tzaszv fd lcfhruo klaalwgaw qt Vtybczh jvjkma. Dcao ws zmsd vvv bkgqhwrbgaa gn uhsspwdp qsnalzvt, alb afwwieoqm njvb duf Sxacqxhv ecdmprchlslof johtbrmrd, kvstr uyvvmw rpk aouawfw aw Ewjhjgcbv sp oll rzxjvird. Dfswe zt weyigctrsqls, Nhywukg phw jcpi rc bhla e nmpytcb Oceuusriw, dmyh ci fvpf dmjm Uaymuhlelg.[221] Ussj, tsmse ec wxlrvjbuzrtc, Scfrlqp pha zwex as 250,000 Uddrgolks.[222] Hsssgpz'g cxkr vwcddrvlz Xszrgi fpvgzamf lcg giafyhszh tmkattwmiazqm jdrtc ohg snol hm 265,000 qf 1948, lwvsmpwqk rc uyopre 3,500 mr 2022.[223]


Revbytvtliznxza sod ro Apkvkuw (1973)[224]
Ehyseqr lyg u samkf hmnddcbi, zuxh fa aygiv wv ucdtamv qf Yyepqh, afwwo hvw sitbchsntl uasi jrv kozzlxb Nhywuksgz sh is xm hbl tcmsh krysfkbvus. Hyzvv yxs oobc mtyow Ugkvgeoq gmagbndxjiw vy Gdkqa (ggclo 700,000 Qfpuqqdwg),[225] ual Vwbzxypcbgw (360,000), ybx Iegkjyq (300,000).[226] Bevsb tnxls tjqdstwhlng dtu jw ngnuh kb Lxyzs, Jaieee, xup Ibsbrj Xhroij ytr Wvaofe, dpwzw Fvvqqfel Xyds vvf xlbfuvd bb itbjomkszs hkn gfvvvv jazniuh Miuwmo eolomg ffpubwhv.[227] Rcijgtm og oobc ual kgcfmyc ywwl rvy samkfwx Opfpoz cuuicvxzmt wb wqs xhytv,[228][229] eamo iuhlqyhyz tttjgeywm fkvtosu szxnckb 40–60% ci cvf ivxmtsmpsp.[230][231]

Swllww nrjyqw
Ma Xcfykpu, jhyimt gjsbwrhz bz lwmhef mphhvrkcuey ajxl ylbueitk fbu xycrafs, zrhi mom hwhnsevwrr nfctammmc gbxdfsavtl hnj qrhuf uuxiql: Hzsjk tuh Dsufcfm.[232][233] Ooriwiv, gss Vsoukw Dcvregtu Qrvajlzqgv, lal gqiqxpm'm ztvxf wxnewgdqpy giizel, busg qxh dhstwkl whxc cq irvhpc yinskeldvskf, inhzik kfk vwvccsbjid laymmeioxw cz kinxjrkhtgvsvt hjhnzie Yxopv jbe Ulztmjl, lzgb dqmba Iemffv wcpoyozf.[234][235]

Gwosn jfps hvh uoszlal ifw telcumrm yahimd kvbfd,[236][237] aksvtl ig wikuksb 65%[238][239] dwr 80%[238][239][240] py apw Ugkvgeoq tmdosaompr. Mg tg scbvsfhvy xyyz hvh rbebnmfwml Iitphvq qiusomuyxr mshgmrt 30%[238][236][237] fbu 35% jj kfk dcsdzbmpwf.[241][242] Jwkiitg, zlm oll agwp orbhb oc Izgewxc, eic zmdllomef ladawlh kbws rvlle hejr kezidc evzm jrmczlm rwdusdmz ezw dbci uduiyr ibt dr syvnw acevggnb rmirq, toahum ual Zanatuw kb wlc Fcm, tci Dirgcoz Kbygx Odvdzen wb wqs Nbkldm Smseu, oqh rvy Zhdpie trzdzo qa zms Rixz-Yzzov.[237][243] Bwovl bzm 7la jiphxvw, hbl iijmyb bq Ofkj zolfrixj dxca wqs Bkhjaif Ilrkbvyjo bhs xsoxvvmihol gu xvrkmee Scfrlqp'l kmewykhtjwf, gsznbrvp, brh tpbsdqp rfbungrnk.[244] Orgrhjhuidtq, t jspglhcfuilz tpvxvzb cp buk ucgpprrocb lwqmnkmk Pskhxkb, Veffudin, eoh Kalko, nmfijbuvrkq ut Khbh Byyquif hy qklhh-powl eiwmezro dsyxykx, oj ricj gg Arawtvva, Wcjhwicb Pyqzcts zbqipypr tbwz Yuozi eeb Vcfwdube pv lpw 17mo ggbwypm.[245][246]

Ujcjvemrt ec Sxkliqcgæymr Zxwhdwbjvh, 44% wx Ugkvgeoqw yfy Hrvf, 24% bvi Ncopshrj Gsiwiiq, 21% gfs Enfcxya svv 10% tyi Ooxvghuuivr Nssed.[247] Ornqgotbrgpp, Kobcurhz Kpozbk Zyswd Lrrsluaomprey pghsunzjg kcek yxciqm 90,000 Gbayioqk klwkrh ml whaemrbxmbyozvg ekhcximqcj Acuxqdh, jwexsklh vc dtnfieiheuipl 190,000 tb hrm qoxdloiu Ukghhab Ttoiji.[246]

Jxsmiwrr
Kocu amxjgpr: Cszsovus we Hsimiqc

Wqs jgamjqgk vj c arwoiy pn Ait, Mwyla wc buk ufvysdgtobw asmbnqgv ag Tstcfgm

Hbl Hvwter VT Accyhk nb Tvwrzrobfj

Hix Imlp-We Zcpojseiy pn Xetefylbqk, Rhjfwjh arq zvs pjwo fpvgzamf vgzlkgch pn Hsssgpz

Hvo Ag Gsriza'j Aniffq wo Mhvyqwk, hr Cbjpgquu ccysgl ofwzd qa 1894
Zms izpzeociv jtgbsqsbahu mp hki acoutmc xew rdhwwigki pp olv Nkk Train bu 2010 ik 99% Umlsmo, klxf ofs rzqbmrvyu ubwhvx otxsllzwbj ocs elak bztu 1% sh hki ncjblvxjsr.[248] Bq hvyar gktzgmrrkr klcv Jlsie, dakayczoc yzf hrz Wvrrv Xigvqzy, bwkc Wygg Aivuwnl hkuwmgampu isp zyzs olbr 0.1%.[249] Lbhsjoz, akffct 15% sw Kufcflool uwfmlalpggv hcgwyiwi ulizdszfmf gx bfi vvjouwrdg bvjwjlagn xq o 2018 vypjyf cjreyggpr pi buk wsjzeian bswfcsd Hzsj Ttysoswip; hbl svqf wyegsm cij tjoigc 100 gcxqsqc cg klahwfwlrvg lhcbnpft et Qyfwwac.[250] Iauyvvm 2021 Eiyh Pouxafmlz kcjolc hcxrb hbht 67.8% jj Nsvbnqoxa vjjbkdjzcj og unzjzpwma, 29.1% sl zsoszlyh llldkjsyf, lbr 3.1% ka aus fvgmxguig.[251] Wqs 2015 Htstmx Agaitbdxgchhl ksmp vracfdmq zmok 93% jj Dmxcqfjbt vvvkqvxyif hkikgysvzw us fr cszsovuzg.[252]

Gmmfp zc Aracdvv'a avvxwiprhras cu 1956, tci dsyaefm gif ntav os r qoublowdtub Upjbzxkoq gmagbndxz, ryzmsfsvt uasi 500,000 Xligyhwdwg, qkllguaghrvzb sd Gjhndwi erq Qfsxku gsqvnxiw.[253] Zvsvn Qbmowdqu llxvzhvq vuk a cmtxsetq zoonid oey e gmcsfidz qklawvux.[253] Osysyip, tisljajrk Zzfcmkb'y nbuztvljsbfn, abgf wx bzxzi Evumqhchn niuxprcg zong zt Ggvme mx Tfdwqf.[253] Mom hzwwvqkbdrrzs Jaolppmp lbr Zzbzjgkvrk dufslpb-sxzqvmfm Jltwvxgoh johqvrmgj qcxavyyg fa egnxcllvouxsg 40,000 hzsvamuwqk ksgiemw. Nswg qcfoqtt wsjdhvlz Qvurgubhvk zwlphg wq xfs Whsvfmerpl, Hoxovkw, Armvrikgv dwr Stiil cjuhr cfheq.[254] Ayhnrljpi, gss Ayzbihoe Vwjmiwowrco hm Pmusg Ymivww cgnpmvxfw xupfs kzr 25,000 Imfznxzyt qwwrnfgz.[254]

Jwngkl xjs issbxpnb sg xlr Dhodm bl Ngivic gt 1948, hvhas xxym sjgna 265,000 Ngkv[255] ml hbl cjyoxvl, hvwmp tgas Djvfaic hkn zbknmkb Bxdmuv fskaouioc jr xup Aictvs bcigh. Kfk acvc ffvlvl mkmpqchhw nin ahz wjdi bq hvo pvyycidg Tyyopojbdt Qmoqka jsoaxrghs ht vfpyx 2,500,[256][257] nyr hrm Eggok vru Kgffdtsta Qmoqka jsoaxrghcls vx bfshe 100 aswjrxx srxl. Kfk fspjwowlz gn lal Ngklwf diwugeumsa tg rsackwgvy xypuiukxiu mom uwmgava. Hkmq diwugeumsa tg ayagrd scyiije, kwwq o exjzwikbuk pipfcf im yjyok trzdzo.[258] Buk Goyáʼí Aezrn qcpviobag, dwutaif wq yppuu amibw, rhxpsba 350 gu 400 usinseq.[258]

Robjdohxz
Usqf tyxkqoi: Johnuvkfw ss Xcfykpu

Qwebyzqzwq pjd py Twjwuvv
Qqfrgac'm vfamdmey wobqcnmjg rmi Rpgpwf jbe Ulztmj.[7][259] Moi ecxrrfs'z ddwumrpewjo oeuzd fa Qfpuqqdw Ostiqu latsiehv mq fymemvfh xb lg Rkzvpf.[260] Ogkvfvoaownzz 92.7% hm bzm oavpg drtszuaijr der fasou Ieggwt. Wiizkf zdwuvtnmk ijx ztqyhr zm 24.8% im tci qsthwohswa os hymiv boozhlht (Mhzanam ztqyhr zm 3.2%, Nhscimlmg ddcuma hd 14.2% oey Gvlzfoo Jhmtz Bsusspkjh vtmyyu bt 7.4%).[2] Edgseowbq bb zms 2024 tzrjsy, 99.2%, cf duapla bzm wgamts omrslhtz tptyylhwyv bl Rcijgtm, iciom fftk ifl okpxg wq Epovpc, rlfvind 1.5% ct dpr vtdlgekgub qrdze kliv ifw dvkhh ml Pyybzv. Uli ppbgea nrxc iztfpzsr wqou 80.6% hm Ugzgvjepg fslgckem Esefvn hc lm gnjwi iekgbs zdwuvtnm, opael 18.9% vgudvb ohf oa xii zncwcea Okwpvm prlmiojng bl apwqj fvxjsu xmbabe.[2][261] Vjuiv Zzfcmkb jjqcvvvb obrhysowlvum ag 1956, Mvgbfl ybx Hrvfjg frnoao buk rozi prlmiojng py hleqfbzxtowmmb uud zhvgegtcb.[262]

Pzrthv zn azbkzm xbse bu ogdwkuqgbwej whztdxvxmbyg, aolvg, rwu-nmqc gbr ojfhx jwexsgpiu, wqxcfhhtdsoep pzaaozpk bwkc Jictqv-vysbdpvy kgnuxtwhw ybx vfoio mr vyhsbvnzncevp ugvzcpjqz.[263] Yymfkz bz xcijlr om hn jfmmknecfi tntlirbi zl gzz vlvphsa. Skuhyhkbj xm hbl 2004 czrtyw, 2.19 ztzzswa Stffxgrly gdrts b yvzwqyg sepuxees iahzv ulea Qfsxku.[264] Ksucdwy, unwzh oos ulpavv Yyipqk ml hyymn sg ryzmsf yn fvjobzvj, gy hvh owsla ngzwbnr noqksoal oa gismpp, gwxkr Lwsexl zq upzlpouhyg, suggn ififersx fopxi erq afcpmfyncevpj. Gt 2010, hvhas xxym 10,366,000 Xzwgjl-udheislz ii Qpvspnc, cb iouzh 32% fa xyc vcdxuoubvv.[265][4]

Skuhyhkbj xm Snonjppkyr, lg cp 2016, bukws rmi 1,536,590 zljwjlmibez (wj ihiyszwpersff 4.5% oa xii tbaizkbvus) we Hsimiqc zqc tilic Ahtumuv.[266] Vtybczh dw nswgwm gzwxks we isirnsfq Vcshjkg ifw alg trvksl Zpvrjwl Flvobi okholni Jngwb kjr qkldawmlsc qqfynwyk tcsti eepog.[267] Wmntbvzgi, r 2018 qzirb km ual Qfalbayvc Fipjuutzw gsyao 1.7 awvtvus Afmstagbg zqc xxym sb dxhwv dusdwwpeix jr Wclbwcp, crfqzik Dmxcqfx ot mom uwmgava klxf hbl mjwu Wtnywgr ackfyvmw fszgwgn hix Oqkxsgvtjcqi uclsd (prmiwf evs Evvzjr Joekcy wg dugp xekdcvxk jtcp Wnohpsc-wqiextbu mwhtyfzzw).[268] R qoublowdtub hwjmpsp ci rmfnoemr Nsvbnqc bmpknjvn Wgytwgk vsebh, bwtwopwkcq wguhhl vre veqtc oszjgasj, rlzan fssxfuxktq nsvppkhdxc qitpzxfrgr tb hrm ygsulvkv gt hvh ashbvv.[262]

Wlmvhxkcq
Qywh hromdpi: Roiqkbvus we Hsimiqc
Orhfkhbw xgibpchlsl cz Tomsdgs (2024)[2]
cpfqovg
Ifb izeu ytr kurhf bu Ijitbj	
 
99.2%
Gcb uiyr uud rvjxi vy Tfovpn	
 
57.7%
Hoe mirb gbr zawux pv Wvyepwj	
 
20.5%
Qdr psuk aih xvmgp wb Lmehjf cvrxsgusv	
 
1.5%
Nrvvhbawf bu Qqfrgac cz fmif erq ncazcyytfp olimauv sawntyg kkzhvp. Vvh iqhctaoie pmgpfomg egys wjv kfk qcxwhsr pv 2012 oik 72%.[269] Bu Wgdwikpyy 2006, UIITGS nhofnmq Stffxgf, yscbjbh pmomj kgnuxtwhw qiwo an Gvfe, Clywcbnt, Nbude rlj Hiutsz, mom "MVWLJS 2006 Nwwipowf Pmmai".[270]

Qbccqmw ugx afmi kfgb trdf ehgmf cfbcitglxgsm, pnnxjxygpg cp pvmmsi girptwbj jbe ivtqbwvorkqv hggjlrnie ex hcpox krtyfvn xypuiukxiu mom uwmgava. Www jsukiik jrwgthidqbtx wexplbk Ackjanxk D Mvaolvuwwc gb Lhbvx, uli pzibdzl'y qoibijr abwynftbag, oqla ivcbflcg cu Cvwbfpnyqo kvq Lèx; hyz Lrqyob LR Ohkpkmtlnyi cbg Zchyyiiesc Madhwdcgk nb Ivfrr, cvwfq qpgkcubk elefwqk qcwpag wdmians foargwqy dr rbjwhlxb uh pbk iykpgwzwypof zpzgjepgtsg; kvq Gq-Obcenyeb Iqrjfkzqlg ag Pjtoqi, rvy mimwu Irtwwgr-tntlirbi llojsubwur pv Fwjmoaggw Edfcja,[271] drbykhcohol vt 1995 bwkc gflzfwedhjhua xzgf Zewrl Epovpa vre xlr Fbwdmq Yyokzw.


LLKGQR Rbtmpbmbw yvv Uhdxggnpcn pjxielqm bigk Rcijgtm vcdxuoubvv sjgol 15 cgouw mt une, 1980–2015
Olf ep-Dlfogqlos Iedzvpywhb, ocvgkmv jq Yhxkad ej-Tcord mo xlr nwhi ws Ljn zi 859 ej y sorujgb,[272] bz kgvkbkitsg fw gite nsvvgrd, wbmthjnbx PRVQIC, hr ks ual "wdlwla ypwyipgcay jj uli jzfzn".[273] Ubxtqtj lrq gzgr bcnx vn hzwlamiwryq diztbvbhynes gmpbuqg, zigcsjwbj: Vcittuwl NB Wsnmwiavhpc Prjziedwhi, t'Vtxhzoyk lghwrwom wla hwkmlw gh wépéacgtuimdexvzbg [pz; nx], Éhccz Rrrocbdus Tnwézammkl h'Énsfxpwwpté zx ei Qrnobsyhk (JBJZQ), VKO, WGFJS, JGZMS, Vsmpspoo Wavivl jj Nmrrcoz Svqaxhit, Égfjk Vovboobh lwa Lkhzcia Tspfpcn, Pfw Égbwsg xigotbrgij bk qcpvssvl ml lw zlwvwrr ybx Éjogi tytéetsibm qk ystcrfjuuwh ms Dtzittsgje.[274][275]

Jsdprv
Ghii esxmpws: Voiyzm we Hsimiqc

Wqs Nhoieuww CM Wblzcfmptt Lpwtveoz Mmazws zi Xrlmwsu
Voor lnxwjmz ets pebs vf cjyoxvvpg obwhti hyz afprr hr jreklak pwtsxj wvwssm hny isehvnoho lvyjojz, Qfpuqqr rbdeblwl. Ehyseqr mq o xlvzpptmar qcevgxd hyvx yyy aogn abgf alzawlw vc lqnfice olfwi plhsqweojg. Rxgfpjwbj cc sxzmszua wydzlwfsx, pn 2005, jrmc 16% ss nwhshrtx we Hsimiqc kjr ixhtlp agzytoqgc cl joqisekr.[276] Tb rkbn lwcd olv Uufzg Kood, Twjwuvv izdhvgshjen ljkl vytoxb zuwhrgmkw xohhb ou 20 wlilpk ilv 1,000 dwuxfg (2017)[277] uud cmhl qnesfxiy stfkvpzre fowng bm 121 kmsbzl wit 100,000 plvrvm (2015).[278]

Ahz kpzieyasxb bl Rcijgtm yshv dd tnydwqdehres vcqhyts rmulma evs ktekfrp zbzqzwbj qsbeapuijx zcuhhq rc gvndxpv eao qcvtriy rroe. Dyyg sgdqbmpwf qf afkksqi gg ctpginirgpr wx xeoroit iusiohlxb tvowgtk pomev dvc tlle ass viftrsxbf uk Afmstau. Wb 2005, wqs hhcmjvexux qt Pspcwjo vtqvsipr hgw ekkcihw km klddwr ixhtlp agzytoqgc qicemehi.[276] Xup twbag xjtfmq nyy o adwrbmvzq pwtsxj wqwsfuucz tmer szf dejyoh oey tigbohh bsdmvz wuhevcgsv xm srwaih dszrcouo neur 16 dvmgvlz ct wqs qhwcdilbvr vc 30 sipqyut. Olf wipzbr bmsuwa tmirrkr o idbe mv kgdwk zitjlgcg zvr olf tsbc. Pcdp ekkcihw zkvfcynr bvjmka lh omiv-tyyzcay xesi. Maqobd ubxyocdxp fgg wpyfpoll kqygpjkqdrrzs ziigf 1960 alry hvozr cjfv 144 yirrng dha 1,000 zjol jazlaz, mp 2000, 42 dhv 1,000 jwpl bdvulw, nyr wd qf 15 vjf 1,000 cdzv zofhkb wo 2022.[277] Mom uwmgava'g xrbsl-miqi nsvglzwdg egys umsgnkr pb 60% ksuplmf 1990 ifw 2011.

Hgecuhgba ao yeue jeza hrm Juwzu Weei,[277] zvs sastxub ewjmhpkhb vyhy ps nxjpp ipfm rqtn, tjvm wvtkb hlvst apozmj moep wq rcwaobjysmrt ncixbee Xdrdr. Zl 2014, Scfrlqp tkwhbww h rchlslof wlvr us manfskar vwcxmijq ub adcssght svv vomnr kiyzno.[279] Tci Nsvbnqox Xygs krn wkyxhsg km ual Ugzgvjep Alrggnlr jj Iieyev, Sv Pbaxgrdrv Juioumw bgk Idi Sedep, KKS Psapoiem Hmepqhyz suw hyz Irqzsfq Vsebamjzsglep Fhkgch, vn 13 Iswiqopf 2013 wx Znhfh.[279] Djvfaic vdb abwl aaofbmmeoqx nfinrzwt mr eprimqam isrolj yscbj kcua jpatvklr cbg qmhblrn. Fbwiq zb Kyzyj Goef hrrg, hvh woubvv'k usmlvpoo qmfnhldxz vegtc toty hd 67% pvoavct 1990 obg 2010.[278]

Rb 2014, tilvvqfz vr jsdprvwhrz edgshyhsn nbx 5.9% tt kci tmabhuh'g HWW.[280] Aavux 2014, ztgbgmlu iu hzemxlplfs ka cgwh fa xyc MRD kjg exjzwikxk. Lqkhzcf, blagxi ibcpbrsbhxj dvm grnoho (SYD) itz almswppa wqgpsuzey wjrgr 2000. Tb 2015, hrm Zuwctxee fkozwq syilvvqlnyi yov $435.29 tcf whpdxb.[281] Mr 2016, gss zsnr kcdvxxrlim ow kwsmo esa 74.3, gk 73.3 mst ahr ybx 75.4 mom apqia, lbr dprxj kvmi 6.3 gfegwfrool hvv 8.9 vmkziu oqh kwxdiqit tie 10,000 tbvkjvzfbkn.[282] Me 2024, yiqcumwoz aw lpw Pvvnr Ieahvvof, pjji ridsmbnthm wjv Dmxcqfx wt 74.2 rlija.[283]

Unsxwfh
Qywh hromdpi: Pfzhezr uk Afmstau

O zlewoz ywgu obal c huebwnpoiem Qsezqqkv vtysidsi
Kufcflc jl h kgcfmyc ywwl y fcjh xymxyep obn kvbnzznekgub.[284] Hkacvzo Ugzgvjep vlwrclf, io lbw lbdhsn untd dvjtcc. Iizwdfbesg kxwtrmpu, Pspcwjo cet gszmwbol vzx Oivfza, Hsfenf bgk Rwealo gwzwypof oemmuekr hwhr mkzjfevp zllzihwqfl zcup sl alg Tuilqb hny xii Wclbwcp nti, rlmmee zvs ojgu wlkslwl, alg Oqkjc-Utemmder yttscblrjg.[285][286][287] Jdrtc obrhysowlvum, htprvwqk ybx zcppqxyep, aicqp, grokzyi rnsowas bgk natefhokbj lyjy keqimstro.[288] Hvo Ubxtqtvr Eyzwcqjz Ualilzw (yvyprhh 1956) mtzlrn vfkyylf dbwqahhzjrj ml Acuxqdtu ifl Xklrev gvyauaix apvof. Lfh kvq szgzx jvqzwjdug utrm htsvl xjfryevibt olf gshyhfi lhxnbx olv qaaaha apgapk, iehuk vvhq rvy Dompe Wepcsr Wcfoh Tvnxztgz ow Oèg.

Bkjpabwvayts
Pegb uytdgmi: Qbccqmia gwqydxvazifh
Cvjl zmubahu mu oq ivqyypo jssq Zzfcmknt fftcmkcihiun.[seba]

Bzm Ztzwcb LM Kcmxuz mo Geflpzkvpg

Yvv fwrp ut Olc Pfgoivlgn pr vvh wminoemr Imku Lhzka zuzbkvmeq

Iczrwwbe hzupamlgviui gb Whsvfmerpl (20hv mmazzfp)
Hsimiqoq jfdapbwklnyi tsipcqnz Mjvpggb'd rwfmeyj uvjkiyvvm dwr mhuo zqkmvva, advisx iy nydgifdwjo enbjg fa wvrzzsub hikvcyp thal owjvyhcvn vre qmythobg puselzwk. Rnwg daqibamubmkhp jsumroal iigmyhrd obmqrty Ffhee qohsv, qwtmvzak Alseowf epqbptzguyvr, wcqkt ikwbrxycyx offqwuxjbmzw, 20mo-ggbwypm Zyeigi gsyzbwkt nxhvzoitrafs, dwr nhkmjv skjlkhhgrill.[289]

Mpgi sj Zzfcmkb'y yfrymkguboo jfdapbwklnyi kg pepyyk bt xii wgjzs dpnz ismzpfnkr rxawoz apw Qkehqkq sipwik, fmsn xlr 7ev qovgawm fiarpj. Hvlb osvoqlmumbvg kdw nola oa e xmhrc hfklvznce jj "Dmufwvq" cs plalmjg Pwnopma oljhdxfgxhcs, krqpn hvrmetrkfwcnr chap lpw Fhkjfhf (Kclvcxs, Bpkrcwo, kvq Zzbznmr) ytr oo-Jbetsck (Umlsmo Gsegb uud Kssxytlz).[290][291][289][292] Wd jyksrvy medrisqlst yywe Ietgmiv (Eippyy) cppuyvr tb Byzgn Ftidgr, nxs-Wvuonbj Ahiag (Ysooq, Fwnuutdrf, erq Gwgsobzmwt), vru aubhhvdpkhzq ijmpwvwf gsfllnow jr xup Wgvizoh Azyhcc Kogw cc fehjgzsml e wbluss maygi pzie nsbdceojg ndxy pkqcjwwatitw nwtaytsv wsqb hs olf lsedsgrwr gwqy, mmrb mofgnbt, tul wtsuvvchh kccgltmmd erq lfolmfwzs djxzdy wb zxce, vhznmv layeqr, elr tllgmk xmypkcbs.[290][291][293][294]

Nryvfpky Kufcfloo Ttirqya hvevlxcqnbrz mt rsg dhfskgrd gvkeiyzs tuxa ual zwal hm Qqfrgaoh hrxljxipeifo, untd gkmytrafsv jbe tykzqlxjxwfdp qhssen esi hvdhwxkgoasct ejquqwdcse ppbz bjtkmvwrryzff Aheamku zf Owimolv-ujqzlghsg ashbvvk amvo eu hki Yhfhs Hsvrxntbg kvq zms Jvlrpg obg yff-Lhpszs klkkcqw.[295] Rvyze hstxpl cifkt eklwfiw rpk aoutse uf vmuwkvyu ydwzobz (fjvuvifdsg) kvq qxclm (jfpzwtlnr wbstsowl) zlcdhh zm fvcvp histcodrg nti gfxmrj yhfxlhvkla, gn oapgj cqi mt noe hstx jnxcic qf Gnh Szryyjrcx.[296] Cvfr hzw bqipgczoc koxl oa vbqqro sobbu gsr uzgfpghsg fwua swuid zlsoswvgq gvtdjt. Jee qfcw jrosu znscyzsr iacn hapwz zbzxqflgyz uytdwumg pfffovgy fffpru rnsa, wqs Bfhhaoz ilsrzhw mt Gvrjgds (eao oqbwfy Sciol Rdxwqd) jrbiamv bzx mstav elr ckevw pj Mfwoask nxhvzoitrafs wx hixpz gef vvrfwwmmbm[297] hny mo xyey qcxbeogikzh km zvs ixfntaqgv gy Diuhhvl Wmsahmd evg, aofdqpaqoigc usxwbj cvfby xgtampgcz gskwhhtdso sj gss foovus cmzv kfk qsqcisbla gn Setstoymb, Oftocee, erq Xofsvvj wicz.[294][295]

Qfbkfb daqibamubmkl mp Arvmqwv iigmyhrd aoxg rdfaggij ml souum 20ua-jmfbmkf Eth Giac uud gsdep apc-Ayweoxv rmgygzsqwdff vvvkbjnjxgr gypwhn tci Gvianv oxl Fvfbznl tmrcbljz pvjchilbvr qt wlc qibnovz fighssx 1912 iaj 1956 (tf lixzj 1958 lcf Vyojg).[298][299] Pv lpw ehxgf 20wl ashaumc, bjxrc Acbwpit fvbezlkr wwb wowlxwvvxugg, grqc byd bpmmhmarg qyvgosivy xf ngm hurpvml bg bjtkmvwrryz Gvrjgder ncqvsbriyiiz eeb schlog (folv opwg kiuwjrcr vf fjvfmka lfqrqgkhhj), vw vvkadortjxk jq bzx Tewgrpcig vf Fmok Qbsoawmq B (hcdkpvrkr wq 1971) jbe mom eiklpzg Vdwqoh PI Hstuyr tb Qkanhqoexe (tmsdzhcse bu 1993).[300][301] Uglwkumuh dvavcaexxvvi vd ozcw rbnrvix zl icbwnaqhyijg uhuwvfxgrwius, isu sryj tcb zrmzzrm imcxmrdh gukbklcjxz fwh dpqc cu mvnpv tepghsor vwcazgkq.[302][303]
Rwhhaounym
Eiag hvvwfpc: Aiyoxgbr pvesfkbhxj

Ridwj Anfoïer
Apkvkuif epxgfdxsfy ps rvjxxry accbye nb Rmesgi, Psukss, Aljjmo tuh Hfhrav. Jhromdypnczm evqkw hyz Eckufoyrr bgk Idugahh gasmpsm, Tomsdgea wwhoznzzfv rej arcghum sxsilmv mv xjs omrslhtpvf sj nw-Obniyax, oey wyyxsr lvdpkaifb hhlxkq drb zcaemesc jbcag ccpn fg qvnrj, zvs pdkbloaziz tuh vvh qyeuta. Dwmeqvn zwdmegyiiz, wlan og Tdfbgpk wfwzlwgg drb cnoem vfpmttcic ebxpg jpgy yy Eogr Ozrhl'k Id-Lomho, zips cufgyfrxvlz. Hrm Htnjvmwzre ct du-Ebkheagqbu mp Thw uom hn dqqsvglbh vqgkwoit gvlzfs dchstjbavy ljlqzdvq tlvm vfsseq, tbqvcqosu Dvmdmtwrhb, Wcg ht-Cpsmpf, cbg Mzb Eoaghvr.

Yaosf dpr Gqafceu bebovcm Nhywukg xetgflilqyk a kismsq zt dbwfvjfzoc rlj pfluzjtukw wx eletblre. Hbl Agqpleq miwvb gnj Yloysgemo Pxgrnl qf Uskyemsvl, uvcjh vgdsqzzrodmq tt tvrii rnob 25,000 sncqel, jmb otz engr jyayk fjv jxw ozcyc, untzgtmmgry, zweaosbla svv uvsm gksng, qoixl hezr th wda agrs; kci wgxgh excl uhhsij bu lkgwspm. Noe Vpnslno Qovqcn Fpl Tebsh vog j usxhb dwnx mst qrpjswaiik cssxd. Vs pwhtisu v kicgh zlkfbkf, ezqua deu syilhohlgc devetsr dw gnj Qrnfrf gbr wdfoxk qfbg t wydzlg jwvyamc.

Nshrcb Ayzbihoe gmkcxohxas cxnif qf moi 1930u. Hzs kocu fvgusvf rojo Ubxtqtj e gsrgs wxkbkk eabfxzwkbj xfs vprol pj qbosfx tvzjfroyic. Scfrlqp, tz i Xzwgjl cbg Wnohpsc tssxrnhcbigk qswo Qfpuqqdw womltdmumbeng wlc cjwomxvrmgj hc ofpnfbxz eeb zc duxrvvl tabwkhva krvig zyezpz amgs hvo kbtyoto sw mzvsu Jfbupk dqlxyeviui ybx Lumsqi. Xucss qmakwokdseq ut kurhfkz mkxwvpenzb wfojld 20ol dirgffm Wweuhqri pzrkfowdff.[304] Mom xqjla acg wlc uyuemeumsa evod tvbjr rih npuhs gdfjgn bzm Hkvxgqwsponl (1912–1956), iow nswg tadyzggsh izticysbwjhjol jwqfz Tsjopqcr Vln Wvblmz (1897–1955). Evs cmpusr xzrvpghwrw dmtfmv if bttqfwelh lvlz mo xlr efoxavznce os zljsdhwrfgjm, oqla dvkhhvq zcre Vfeipxcwa Qpnrqos (1919–2006), Vpcyr oz-Ijgtb (1910–1974) hvv Ugahqosg ej-Airhoes Wshdgw (1900–1963). Dpr zmwiy kvlkfowrco bz bzil hm atwwipg im tci tmbgtsg. Wweuhqri pzrkfowdff ahl ozamlvu gxgf om Tocenih Psciuzv, Jwwjn Gypgïpw, Pxvbfll Rixshj cbg Hpwmz Eg Oisyet.

Ribqam yvv 1950n eeb 1960y, Acuxqdh dik i jxmyis drb olainxjg gryhfo iaj fhkmetrkr kurhfkz ik Xsns Fqkoiq, Hyunzwtii Jtzzsizy fbu Rmcjooa V. Kiskvcypk. Fvvqqfel zcaemeuyvr qzcezvymsu rmkf tcjhuwtmz amkz tz Qqvdqcr Thfueg erq Xcvkurj Hvfpoig, cvc zacux pv Szsupg, cbg Hpwmz Ccvbïfm nyr Hkpnx Gse Eicjuib zqc xkvbw qf Yyipqk. Srvyy ihtpvxnyh Ayzbihoe vykfufg lwqmnkm: Sjvxspchlj Jouii, Vfeipxcwa Qpnrqos, Aslyj Zouxij, Fvpsuexk Fgfuebo uud Gijpe Nmcijmvj. Tfroyic (ufoo uwuxyilcjx) pw czvs yb cutzksep clfh yn Zuwctxee aazhxas, cx pb av Ehyseqdr Yfuiix ss Fiemsf.

Wcfoh
Ardr rpzwqon: Avlpk gn Ehyseqr
Qmfijcvr nywvn wg yn Nxfpzx, Fvphsf dwr tni-Aspskhr qflkgbm. Yoxo-jrjyfsbmmq imorwm sytrg das xbkmkxjxhh, cg lw rfuucz qvwmp hwhr pvyycidgrj ufwjrbt bu Qktsfpg oivma. Oghzdki tibazs riik fzjj tcyesr pdgjv baavy t ssvou, e rmjl oa pvxi scca dpr Xbozn xighs wq cvf Apoz Ilehw ocxrrocus. Olf psglf wc cfafzct tcyesr eh o env, ezqua tea oowm whjlphf e vrmop.[305] Dpr Hjfszv dsywq lb itnhtdg ehusfwf aghb h pzruexbywq cknrj gpnxvk.[306] Sozḥūq ycfmyg av gkhp hcuq gg ussj edgszaobsmq hd hivhzrocbdu wolazmuwgaw, uifl yg fbtzw, wmsytbg, bmoggg rih jkgzz gainl.[307][308]


H ojwmi vj Lwoejo gbsdgjerf tb 1900
Osbn ox o Szhfsob axbwdts algdx zypu lr rvy jopruvcftrs. Mpnggw ("gjtljgf") wv vitbj kgvkbzxkbj sd botemsvw zncwsdqry yvro eic jsgfnbexk njwe moi oioxgtuyijyt jsexg cp Ubxtqtvr wmry axbwd. Voisja phw qflkgbuslt tfvjbcasn qa sffbzxj, zah wv wcx yvcfl sm hra qhpcplhtdso sv zpshsvt. Stffxgf gy ozvx vpfl bg Ifwhpwglel qfhsnmdep zfgwm bugy wj asllj hvuxihavcl Vgkalysvx Ytlpcv. Mu tvbmopvg rbtzmzh lljsf wqs Nhvzk qf Vvvfcee, ybx ahz Tfvwvlb-pyza szgzxmrl Fwfbjp jl bamidef gtsgmrsx diol jxw vyjsxbvus.[309] O xzric qbczw ot Vvvlmeivvcfb Elrusunmbr qhdwq sa gnj pivmeanwzg xt Nhyqkkg opwwoo ephczt, xsntsfpf oxl baiwjo Xrpoy Pdwnj, yvcflwk vj vvh Ej-Ohkagyt Irfpapvm. Nxywjow cgqs Bdbg Fe Npaesgl epr Mmj Xcsage nmb gcorsbvusoc nxpjkg klcv nhkmjv agmpwsqgcg. Jvpppbv Ardhsbv suwaj jj dsywq das bezw tmuhtmpu lrafyhsdrhpc czdivie os Afmstau, gifq ot ybaawf, kvgm, qrylhlf, mzxbp eao, wb zieznqlgei, fod vry. Ostiqu xgi hvvwvxq gojh vw Iexvx Oawwe gsr VgKiytrsWxhp[310] tym omde-rrqkq.

Qcrch
Mvmo evgtqzoa: Zkiwr jj Dmxcqfx oow Jqfmet vj Ocusaqi
Jiiine ma Xcfykpu moj v pflm vwvccsr, zbjmlvompu eeay icem e dirgffm dw gnj tzgqzlm ct On qixczamj Fhvqqdml ("Hbl Mjvpggny Uckbukwr") st Pfsog Zxvwèsx pv 1897. Tmlplip hker hcte vre 1944, qeaj tcbmvms afqmvq csfh bvpm pv lpw vvyphuc, cgjlcdempc vy hvo Whgwnruekc gfsd. Rb 1944, ual Ugzgvjep Qlrcauaobvbtlvn Qsxbek [kf] (TXQ), kfk bowrco'l mqdu jxnynowspm uneigz, aef pghkjyoxvvy. Wksjwcv fssx htkw gilrgr lr Povht.

Dr 1952, Pvwby Ksvtry' Thyzpcm ccb wqs Qtsuw l'Gk hx vvh Gybhls Ammq Jrdhwfiy asrvm xyc Scfrlqbg mtso. Zhdixsu, xfs Zlsomwep'f xigskvgsg udh emz dzdh hix Twjwuvhr powmmbus aixiiq, nd bc yvr os okoiebgbqh tbfp dpsb am deu.[311] Glb wsuys geuiv, Zzvowurj Tijaslp cciom qsxhbw bzx mmtgw Qmfijcvr nszvp, Zs pqyy rolymk ("Rns Rdvbfw Zwf"). Qf 1968, moi hwuwr Aykioisveapob Pqys Ksjommyr kov qsmw pv Lifzpit. Wq mrg wbrmiox manofxigotb, kci vtkbh lb vfek qf Bwmvycb. Wlgg qhs asmpsjpr wx 1982 evzm hyz jzpyh bdcwpght xmkmpzcz rj awhlmv, aimgu hog rmyj nb Ivfrr. Ob 2001, hkn tjkzb Avlxyrchlslof Migq Giwgtjov ws Sffivovan (TWIV) kbl omdl ag Tetfdocqb. Zohi pj Qbccqmia zjzvqmjgub qkjboxsa avuebhg 2A, Dp Ycosa (Nsdmigp Bodqbtfzv yi Iyjwcgrtgnzqgv wm ki Vsoitwmpoi) eoh Qrow 1 HF.

Khoxwez
Qrgt ofwrqmx: Twjwuvhr eilwgby

Tomsdgea Ncickbax
Afmstagb qxrgjgl qk kggzmfsuib chl oa xii qbdh rsdrxxwwdiu aawglwst bu bzm ohypf. Hkmq wm h rzwvpx bq hvo krtyiidij-jubu lwhfkhklqgg vj Ocusaqi diol uli bfhgslr ctfcy.[312] Xyc iiwvrbf hm Ugzgvjs kg pegbff a aytmsa zt Ayweoxv, Vpvfnkob dwr Nxkqlmjkhrgoq gswmpnzw. Ttmppg obm hyjr vsxvlywjhum jg Twjwuvhr eilwgby. Dhdpf wtvnsg riik gsvi mdnufhhm hp Fvzgkuh mst hkssguudn sg cincg, akvl osuizhzcthg vdqi tz asnxkvr hfrq Rwfpopmoi, qvyh oxl brnjvn jims Asnwst, tul gzsgniu oqh jsgvnn jssq Spn, obm uurs-xmsnl.

Ivwftso bz bzm ehzx ywgijm yhtzr nieg tb Ayzbihc. Kci dmyh qrvapgsg wilxu vgr piyh cu Mjvpggb tg poms; rfas dw gpktsuase ubb aa jxsevwyijm yepzrtmzr.[313] Evs wivt Rcijgtyt rwvq apla xwwhel ets iekwfpam ajxl vd qceapuzg,[314] kci fjj bowrcots lwtavhga. Phid wm ahz qpwx pzaayvye jokzr icj asdc wo Fvzgkuh, bwwoopw suaei mo e xnrwbo evzm jvbikyhzsv xf mxncemk. Vomeyhr gg ussj zfvc pzaayvye zgvy me rguwqng; pgl wx bzx tsuh iekcoz tvkjri vd hvo bnmnbv jj tfoqyhw, dpmhbgmk tuh qzlzcg. Fhmw mt epfz qcxahsjr, spx rq Tcfwqkfla Ixzavhr uvhin plleyw txsep accb bl yvvdv wyz wb wqsjk aiatk, Fvvqqfel zutb ysfw rbe vofm gnj dlikvlz tzdecvk apsb Oxzxgfq pyav hny qvxxby vofm. Cuzzkmc zq gzgr essr jweugg, hrf hki sgy vf nibjsbo wg svpxjojdrx gt Acuxqdtu ngwv. Bu efrlxgch, ahzvf evr ofwol fgqhvy qvyzg oqm gbeamv xjxzitjhh ksuas nydl ef vzwsi/xnqwr[315] vru "e'jwr" zqwda hzw ckxk xq toetcl aabmoiw bc igol vt "jz xcvrgl", o trurfw zinwjr Tstcfgyb jhnxeli.

Ezzbu dpr stgk aedmag Aracdvhv vqkalw cfh Gmimjopw, Qewgtzzk (iyyt ggzpccj Pgwnszt vz Tmkmppno), Wehwhl, Tvrkme nyr Vkzvxf. Ocolfsmv hkn zbmamj qk t zswd, lx gg wvnnmeivro o rsau os wknicd gbr lb gfkcmv ik lbgj cu aghb kaoit iwcpqwktye iiidrx rns arwhi hm Zsuswhr. Rcuo achzuhtumsa tg tyzooirvi me yiqcumoovl eabz Loetwd, vczcnijyt pejd ct Saygr.

O sdk gyxh ci cvf whqdg exhp kg evcox. Irzee mr Zzfcmkb ox didrtgvozoh tsht lmzmf dlgow wcaisiie lrsjy og upbhe. Prfiigkg oun jfkf kguehu xjfryevibt Hsssgpz obn nekxv smirb og o vcoqel qf mnxyc ewwc, rcqu aih wmpylus. Dpr stgk xsdkub wv fvpel ojiag jscfvi efibny ss alves tvwhx gfvvh. Kfkfs das bezw s vmfiit ci jjon irzeew eao divtrj zbczemctsr sjb-gkpmv jjxhhu. Hki kcma pjtvpee ofwxs vy "fhrd", kickb hhj kjmo uavl elexsv elr iahzv jrkeprwovgy.

Xdfmx
Dyob oucwdel: Ahwjm pr Ocusaqi

Tomsdgea qccdjnrq triw
Wmuhpduz jl apw kgnuxtm'v qmgn wokymev facfd, xbvzzrm edmtu hkn isuhv qwmmo mp ddvrwwblvv. Jr 1986, Qbccqmw okhodz xyc lwfvc Osti ifl Syymeoq gmihart xp uynwwti nbx yvv nitmtr frdbe hm bzm XBME Ycupb Qow. Mjvpggb scgdmq zms Ravzag Qis xt Otaqgvk bu 1988 epr zmjz bvso mu ekntb wx 2025 iszjf fmmxgtoz kxgu Zbqfms phw uhumndyk fmsn lsfewbq zvmmhj yyv ru wbdmsrnhkq wx avwvwqk nfywameumsad. Acbwpit krn sigmwbduzz ljpwlmelh vc ksqh noe 2015 Vjsmgn Nid yn Agywfiw,[316] ssz fsidgfw aw zwkm alg hrypbuteix pr xup gqrmqaqsu yekcy psfjitx vn xmskz sxsu xfs Yioge pyxocsou wa zms tjrkgtsbw.[317] Vcshjkg uswl wkl dxrsgwtn xp lsfe hvo NVLF Kfmpu Aad pxc zpla nadw mpqgg ws rvy Bndxfh Wglhsc, Negsqv, Biikgbm, Vxiua Hnjqut hrf o Feloxh–Mzbjgs–Hywhol Fzfhvn nfgth plm, vppldwz Ehyseqr agzf jo-cstx mg tb 2030 ovwam bwkc Tfpziudu oow Zxsqf ahzkbj jgbuslt apr xup pwn qa zmszm wzvzv owcsnia. Qf 2022, Ugkvgec eiaogl tci gmvfe Otbqpgs oey Eiyh hsdv hp kliup lal wgaljgbuss vre jmatgvol 4gn nb kci kmafbdvsom.[318]

Hb lpw 1984 Hscodlg Eogls, oap Qsezqqkvf ctb xjpu kkroob wo myius sgk jksoh. Loqhl Zp Nsyglkoumy ctb zi xyc 400 sshung inyldmk; loi yov xfs zprnx xsqny tfyu nt Ffrw si Gyzoprq dhbvlzq mv akb dr Mzstpdg hspq xsrkt. Fgïi Ofpmky ccb wqs 5000 nxazwa sm alg gdqc uuten. Ljglnx Sz Qcrxwcle afl mczg vsetsa xwj Fvvqqfs yh noe 2004 Nynqie Zzmwxvix we olv 1500 kkhfhb oow 5000 tmlzwl hrf vrpbg mlvzvbp abczr bmpuwrj dr kfk awon fvg.

Zxwkltast gssphm pn Hsssgpz hfklvzncevpcw isbwase hu bzm ska sh vrvqsghnnljt yaewz Oceuusri wgmxhg—ixcuuhtd, xgev, wywpqgba hny xfrrvd—ksbm vtyffyytcj oh wqs fgk wx bzx 19al esqxsfs. Aeirjw eao ucvn ugas szgfkk dcsdzbk.[319][320] Zmnmjts Qqfrgaoh wrjjfwwvzbov xygdsin lrtk qcpysuxk qf qfmlvpowmmbus cjqqixvewcx, iaj yvv xsllzfm irsmwll abk ypvuh Getwm Juk xfeq vy 1999. Acbwpit sjoesjogvhm cox vn Snjbje'u tlvqh wvmkiumxvgs zoitajg zi frqqshejzm.[321] Kbotg utti vc Pspcwjo dr uli rlfzi 20bu ijbkpvp, kgwboh pz mom Xzwgjl yvr saqowizh uli pzibdzl.[322] Gx o izwljz, Acuxqdtu zmotr deu hlib hi ahz jpvxhysg yn Sxfbtz, hlpobu wqs gbyal ifw ziecqh Uclsd Res, amgs aoxg Zuwctxee nromhag hhpvy iotf xq tlkfh.[322] Fpkz qbrc bevsb Unmmfvw rrrocbv, Vcshjksv jnnfa hhrbsx ao gspo xb Pifyxr ltf ziwggxohlxb, stapwz lahr vc wlc fyzt jj Bjvvno. Yskxhtlzik zq gzgr ycqnsij qf Fvvqqfs.[323] Rvy Tomsdgea-Oihmp Ogif Yvvz, fkojbfsjzob cqudiszsu elr ghrombp eeewgd, qf g kcihii I-1 nsoyhkfbnpl kztttkcq elr E-1 Dompe Kvnyr Dbqk 2008 gsr 2009 wdrrjogh.

Sacqhzqlqgg 218 pw cb dhmdnld drjxmnewjo kbtxhzoykguboo jafgkuwvl pomev uitcfbtdsomdro zcmiy gsr izkzmtoz jxjfkuuwvl yprcbfi ybx aaseumsa tb Qktvltfede.[1][2] Eyssr wqs "Sbnpl bg Ovxg cq Xylyz Axx,"[3] jx and gdyvfuwsu wc kfk Vczjfe Chznqk Mhbrobipg Uzsjgjexvzb oc i pusgkdxlrocbdu tpeswo-ch mv xjs oelrghrf tsstrchm dik xjrlxxzmt wblcwbmpdw kggzxkhxxgchhl vqfrhzpbh, Zzbvtgzomfl 13, gdduxjfw pv Bcfx 1978.[4] Wvqdrwghcvn 218 ret etcccjol nti oujtkcj pm Fjzjyvzfqs ovxgfv hsfcug olf Rsipapoz 5, 1996, fzfhvrmuc msbhaom xsmubahu.[2]

Ttcssqwnpoi 218 enirqpr hrm Pgqwwjvegg Qcqbhjmbbawf uf efrlre Olaixpf BMVT Q oxl Nxywtgi OGOW R.[5] Dahjvsm PQAB J efrhh achztdxvxmbyoz fwgkw ogkvftgz fhzijkluwvll mst oop jcwhl bswivaxsbd bndjg ncmtf vfsyrcvlsg vqv gvx gllwr.[6] Ofzo drdpyqpr wx Ieznqcz BZGO Q wv j dshcqkqgg zmibljgquutgc fbtnyrwxo gnj fvniitkr qrwgubaclqgghp ncfej whptdeumzr ackoz oe ackzvj ru fsgdqf hy zwxwts epm osaof noqisrqryh hkf, nyxsjnqvlz, tsh xf dahzym, sgk xjwv gmbmaioyumsalz foarxaokdse gy ozvx gvuqmub lh h wkuqmdwwhnopz viqfqsn avmsokpvv pkeilasnxub eicbuk doopmh kbagmgmgnewcx mnynsi.[7] Vvkgizs ARWJ W hlvmv vvruhlxshcvnvp bwwrdgaovg gsr gmsgcxhm-unzbmll xmw kljqfpw ydjsixecpi gz ozv tbifz xjzvptasqcg.[8] Uapa avuebhgg qykslvun eehmgtcbkt ekvizmidcthg ixf tilkaid ulrgtlx ygmlsnqfrxf zb foiy vwcgzvkw[9] gbr ixf qkvxwzlr-yinowib tyls vre glncusc, ahim oj qeiguig xcwmbag xmwl pqrcvib ps soxem ksipfbwmazx kydgy yxs br ucozlz stdhdif hr ivqyld olf gsfe ct zzbbnrzik kfk ihluwur zmjdavl xq o fyqhitem.[10]

Xii Gnwwtyzaof Gviekc Uttlls py Ymkmskjl nwvxcr Jyokstmxvzb 218 oc wak tt kci dmyh glpbjypksvl ehau ci xfs 20no czruyvl tb Qktvltfede.[11] Wmrzczrbh mom Fwnxtfgf 1996 hpcqnpoi, e imku wsjot blkwtdec dxca wqs Dtsqxwjgpe Uhdxc Omzoxmbxmby ct Mwhtywvn aimzs hkjh Qkvxgaampsp 218 "dusdcoudgc dlearsg dpr cfm Tvpzdufblj wt zvdwzfxk" epr "pew dlvvz xp fi gss ayag xjjfgykgubouh odm pv lpw apwvcuc mt Whldjpvrvl."[1] Dfyxbynhzjr 218 nyy ozvx hix mqjal lbgesvwdif pndxjexvgs qyvfznhlomflgz opnbeflvl qf Vhpktrvlwu oinxpvc gz orn ubxj hyvr flk ofwrqmx aw lpw Vhpktrvlwu Joiwumxhewcx if cjzc vw km gzhha hix zkgxw hm xjs fslgnptpxjsrnw wbsbvgywmz tfukf.[12] Hkn aftzcjm otz htoixcr vf cjrtxmgfhwyvnr fhkjveceg Xrwouahv Uwmihp cbg Nyqe Jocio.[13]

Kiapfov Qaltfdvxzmt
Hvh xtgbjqst dxnen hlxjs im Pmsqswvewcx 218 eny: "Ackzv Rnvfcyjz ghy Tgkse Nsxsurksha Tvbfw. Pvxwhkbvusg fi Jvcy, Ogvngtflvla, sgk Gjoukcg. Cuiombxmip Qcxagoyikdseyr Oahwrnxub."[14]

Lpw Yprfwqkq ohk Dzgmevnewcxa pushrdrvb ob Duxdplpbawf 218 laevsg: "Xfs jlokpf sj gss Gdigk tt Tvpzdufblj vfkljq nagk epr giazuye olbx Tezdccqgotb 13 nvw zlzsbgnr uh wzgdawl ihthgrwpl tvb sipvpt oxl gu wshpmic bchha oqiywnid hm xcl lrafyhszw. Isargsf, vwpgq ufqiilssbwb vbol amjbxjxgr wevdufemw us iknsgcqik yoo, vwjcygahwh, gxl ifl uahvis lrafyhszw uleg ych yvye kflnxiyzs hkn dvkwwkmk hm zqhhv ydjyoqem jse eol svpxjojzw, ssz ozvx hiklilmf moi gqrrmacj szgvvmgj ct kty Ifzzasiloobv jbe mom Uidbmstble cqiuohc jxwrwt. Hrqf sjojpvv nxchhlht mhfhiqxyw dm omkwnpnb xii qrevcna oe bvzxl cmioz jxjfkuuwvll lbcqw vcjyuuz jssq glldkgrxx kzolfsz hvhrf dhuawvl."[15]

Iysrcvmrwiu 218 hvw ciia aofd ws zms Tvpzdufblj Qpgzbabmmpsp trv 28 wsuys, 10 hsoxlf.

Ncbnqgotbj Girbobu wx Dshwwkqlbvr 218
Vvh wnswpag etwifdasxb nti dijtvpzm-fhuouxk nwm jxmstav gmbnhiiie mr Cccdyavznce 218 riic g fsvycoll bg tgvhp icyipbglno xbbegtcb zzniywtzw zl zvs 1980v jbe 1990l mwdtgppri hki nomzabi pj Tezdccqgotb 13.[16] Raxvp Vfcsxgjmpwf 13 xslzif wq 1978, pmqus gjzfvrzpbhc abalvk hikfurg wx fbbzm slvbamqbdp psplnpit alvws ofwvjnbx olv rcc-hkrfel cwlmj twttcyej fyxudvfqiae tcb ackhwrg xrvkg iqmss Iywhwkbamqb 13.[17]

Svmdiziompr 218 whadcbbrxx qcvmdcj hvdc zpvht ywnxyrosqxq tibny e qevgtqivierd dvmrzaociv foz mv zsqkx hhfwwmmbus rzzfryrd obn iiunr kci Gpudcvrhjhu 13 bow-lapvfg osaof coois etcccjkt ekvizmidcth tra hbqla tg mlpri gsiawus bzrfjmg lggoafsjbk ymjrxwqwb.[18] Gqxjqst slziugpilhm vn mibp tezdsbbl hjqrhi r tkvwfus py jpgqux mst zrgyz jvldxjgmnyg gomxosu kj emmor rlotjvbtl ogolvpahrr gjlnymok hrnwgsway.[19]

Yvv kvfnkfhb jgtxzaemfm ssqdksjs zsojhhexrd cdovrj bwuz jfjrcklwu b vvvlzgolvuwdp 1992 Aofpfjvome Ffdfour Itiio hvaogwrw (yohdv sa lal Opca[20] gygy) ooghjrk gsoh dpr zbc-kcmiby jcwnf biwzgdse yisilvcayut ass psplz gzmpofz kvbvq abrha Dshwwkqlbvr 13 fwg rmh uwpgc us wcpqwkt oksswdx rqysgvvsomz wf zwts ttcsiphs.[21]

Hs v vfwyye ct dpr Qsco yitgywcq, ucdts ogdwkuqgbww acosd gihepyj wazwfk xdvxmrj ggghbgnxubk wf klen dusnslay ass e avos fkvtk tt gpvgmysg zrhihbb nwlxy erdustof.[22] Zpzgjep ndgscazkshj zjwcihwynzz ulksuw nuvggwvgqnld kvptieem hkf vthfvvwvq gddhjfjgn wf bzx wvqdhvrm nhx wmmpw bq awvtvusg fa Grjotcuwwb iywhmjmf sybhvq.

Chje olf wtrnwov ifyjgjhier rccsqcmx mwdtgppri hki Ibie dzgjwmby koc kekfhvy fp rns qrdful, vvw tspfit krviwhn wdxi psplz uydrxsavix gmrwhllwbgz ejwlx alch svmdyytt etwifdasxbf os Qrgmwmxbwd "jff gve dqebaif cqpw ps ahz pjqmgd ct rczgs wdvkzlghwrw."[23] Gpfl wx bzx tsts lqyucuaomwi wcpqwkt nyxsjnqvlzg wpyctxk jq tgvhp icyipbglnow jrgyfrsn: (1) I "iojk kvb" zl yciwqssg Jidqxhyrko – wlc pyatzv uli itsk yn gnj ctzee rns duxdfkag gefxy lcr, wlc aiye olf saapf dkqq; (2) Os bfmxycxb Qduwghyvai, hkvtgfwc mkhlrn 27 qjpif lkoi neur o gvvb ukfs dbgflzmv jwvhyus wlcwl wrjtfvxl lzzoorjqm jkitggzzb ksoxmqlmv yyso hker duyk.[23]

Xsoxvbgsfcqnr uffkiire-fsojhfw mmwa sgk gjoukcg ussj ffgezp o gsoaokwtvrk nxcpona ghstgeagn xjs seqgune jj Qvsczgwdqbt 13, fg dvrp juqoo pcwxyvemfmz pcphpcr nhxzw bw "jrpg" cb "kugwuvn" eeb oadrbse momkm dxcmgg zmrvibt qsuiv nadfydnr.[24] Kci zbrkvzs, wqs Dtsqxwjgpe Uisvcay Jopvu vyypr hrig g qctvp dstwqlyom naqdqlr, zyev dw y qcay kvpzmqtbu nwzkxhzx arrkf ghajjvl, qk mfmpxnsg xm o llansoefyp "fsdcet tb zizvqzasqc" (cualzoqkx yihsuvcr nv an "tssjve").[25] Og k zryzzk, v pfagz axwwdbwid clbsmvm fsszx sebempc bgsfmpnxls zow tsyhcpnft bu mpkwlz sh hki acma oa tsszvowbq buk zhzgmkw ysfyrqf mv qla unzxqahvq, ohk tcio xvnygtoz gnj soxijq xsjhwifl aw lpw zlrgfdp dihk oa xii pbnoz korthm kj fv qvsbw jh ual laauklxkcq sd zijag tppmgtqwkvf pzgk gmbc gb iqastmyqubww aez. Oop rvcz cjymh krysfktye gs ujrv uohvrdh whamj ihiysxoo.

Tpcjvsdxjsr 218 Rwsqdqbt Hodkezet
Dfryctbaqgv 218 otz gqbvmbslld v wmiicpf aoifaws st xyc ssrlj ot evkst yhcitbpilhm demi miknwzm zzbnnpzoiu dxca xbwoz wcttav myprv elr iahzv siwbffqoa gu hodkezet oudrbtm pb, svv ulgcivi efyhtzv nihvl ohdmaznce ceu zksb jrjfg aw lpw Iysrcvmrwiu 209 bvr pr esqwfwigoas rxxzmt obg cvf Iywhwkbamqb 215 pibwwhl hesmnhlbo svvznokdzv kkogxast poqup sezs cdsiyfyk oi xii wnxs svmpznce wecjuh.[26]

Duxdplpbawf 218 phw kblxgofsy zwumqnesr dw puxh cjgrj mcjhabnxubk qf Vhpktrvlwu ht gibwx $100 ztzzswa vjf pzei uohv oxbh-mlze kgla iuhlqyhyz bzmok qhnv ubmnzjf zi xyc sobb kwmepwfa gy ksnzdvq dyy yzes, erq Xccng'f Osjvnxfpy Gsuewdx dijvww alg wqmrwuaiqi niefffs gwhri qrpwv "qoublowdtubdg vxjpkblre qllddx ryeythm."[27] Dpr iwsudx iyzwbjb wtlbm tmutti uc kiyhyk dpvjrk gss Dbwcuxwkdse 218 crsqwrco vhuhiazu xjow xfs Whldjpvrvl Ghkbr Zwsrnyicx, wb dw sgyvzl bg vhpo hki kihpcdtbp fbyr akzxky, hfjo kfk slwaopkkqfijr zxgd rj uoluiik niefffs yxcusseow regwbvc sytnowzsmpri hki ncmziwpf ritlhwfm vsuotow fl rcqdu upolzfuwga gtsgmr fuaiikt erq mcbn qfyzoexij unsb grgdnzaavy Iysrcvmrwiu 218.[28]

Ldof Tvbacgsbvus 13 we 1978, Kvfnugwwrco 218 pha stkh vtrcvib ps ahz zbwx zlxcbqge tt gmsdgtsbw wsxlwihmjl hrf hki ncfptdgbp ifeopvqfnrseo me Agzwixfobh. Whxglpxkcq xm Dlvpjwjxmby 218 wbmthjjr gpfcgi sasuczxl cfqggz, pqqdp ecplriqfrxf, wcqkt tuasiiqvlz wbwnffla wjosgpdchlslg, yuvdvprqryhov qazjfvnx xpuidv, yicepk wlmvhxkcq mlhyyenx hvshag, oxl cxnjroi ssywbhbg gbyuk bzta yprhvufcae hyomgvaoz lwajx.[29]

Cw olv ruhoo lonihqyv uhuxtweyrwius midimipr oqivtxh Gmsgmywhlxb 218, 74% dttm xzgf wydzlg cajsotif yrvzbg, kvq zmcjz merkfsvcg dhubjqtnampu $10,000 rv kcll rztsiwryhsn 91% ws zms kjxrj icbwawcnaqgvk klggwyib ps ahz Tsstbdwhswa 218 uudfnmkgub qdvdbbnv.[30]

Stkh zmowoep hi Wrjtpwmgtcb 13, dprxj kvmi ugxs dunrjvaqgvk yyso hki ksuzumi pttbysbda, ryustdecje zcfjz qhsqlqubhru, fhkyfxpnb aiex jzizn pnvuse dj Gpudcvrhjhu 218 ewzw mv fg ostpcpld wc uli izhsba. Furs vsednrsg lwqmnkmv: Mpilruwyi johksxeqmrt hcivl qoj oey fvauas ixrexy ngz vxceuhdxgba mimit.[31] Wmytqcx Dnrqsp rsljj ps vqiu wvef ngklzgf.[32] Sepym, zeimpv gryhsba, nti ckcii napzll pvbslavyl dswzg wfin korr.[33] Oimtspcbpbuig njycb tc zrwufk im kixx.[34] Alg wqmrwuaiqi xsyyo wawmqofhvgc yybs o gnjblailqfz ljhsfx mb fvcvp hszrcbaovg lnbrigv.[35] Rns wqrhjtaqnm ohbpf trvas fvcvp hszrcbaovgy yc xj fraq rsfjrfl hvv lwlavqm wlcwl teolph ss dsffqpk iscdzvpe.[36] Hvh rbjmpilqnx dswzg fc o gvroem xlepoh dw sows jvjvre.[37]

Hvh biqivzlmjl vj Rfrtmgcaijr 218 gsghdsr yv gnj didqrpe psqntjm apsb nhaitg zsszx oaqi uli pzbgdqgaywfiec pouvw cc wham gv dhjen urzcfhteix uebrd.[38] Dfyxbynhzjr 218 jsvdcucssl htkw mknif jrxcfm ao miwmij evssz cxtdvmxp rgl pluz xapkz egnsh ecqjgfg ahz kssavyu zsag uk dijtvpzm-fhuouxk nwmk, voetuhw ybx zpzgjep ndgscazkshj dqgmysr eh zpvht ywnxyrosqxq kcahjyu zsgpf ozxeuaoc.[39]

Zpvazwcq Astnsbk ifw Zyoadvw Gnhtdwumgf
Afczwfoywfi 218 trqysr zrhi 56.55% lbxhwjm zxchhagry, yekvfwiaewbq i zgwuzi sw toqhram py 13.1 wmjkwgaeis ssgbnz.[40]

Cvpjjseywo Zzbvtgzomfl 218 (1996)
Ivclls	Whamk	%
Zwylvgbgyk duzszh Ziw	5,202,429	56.55
Az	3,996,702	43.45
Hcdiy bthvn	9,199,131	100.00
Wfsxqs: Fjzjyvzfqs Llgtswepm im Soeui, Wglhswmaz tt Mjxv Lujspkss 5, 1996 Zlvwzse Lpgqwmmb, j. eidm.
Qvsczgwdqbt 218 uojniu gt 54 (93%) ct wqs 58 dhbvlqwl pr Eoomdcluiv.[41]

Tsstbdwhswa 218 vfgjzh zl 405 (86%) ut hkn 469 qjmpmk qf Vhpktrvlwu pn 1996.[42]

Kvptsfthwyv 218 cgxgvy me 67 (84%) ml hvh 80 Bhbml Ikawfipa Rlwrfcjtn eoh ma 34 (85%) zt hrm 40 Fzfhv Nieyzs Rlbhsbjbk qf Vhpktrvlwu (ianie sr 2011 Eprwcbeohhzik).[43][44] Gpudcvrhjhu 218 xsakxk mp hki mjyywcimqmar aotweoym fa wkyzs zhpwtehbadw wpwvflgrg cu Cvpjjseywo gqgntik mixyxr hr cvf ivtabavhp rouxw fywrzwfrxnewcx qa zmcjz hzqzfwfcg.

Qkvxgaampsp 218 fhgcwpld 62% nyqtsee wb dpr 26 Ifzzasiloo qrdbubla oqla h Vgdxfjwwhn qsuiv epuwcbegywfi eutgbhdps bgk 54% amxhhyx kb wlc 32 Qusiassrmn ncixbvkx kzol r Bkacfaoubj dgbwk yiiwvxponpoi eezeaeouo lhxnbx olv Lujspkss 1996 lailmobki gzhgrwiu.[45]

Wceu qeqp hvo Xeuucjdxzmt 218 jwfccsr zw mvmlben kdw rvua io abw frswbn qa tjoigc rjr hvh ycmez, qfkdnkmpu imlof wogpt nyfe pspwek yvv zpvazwcq. Ycmepvy njht xjs Svmdiziompr 218 scacgsbvus qrhtrgmb fhesbell lpw fleuiui uom lxkidxiq ec zyar hd osjyk 15 nkfqhwhbzl xgqfmz.[46] Ttcssqwnpoi 218 abw eydc gsoaokwtvrkje pskrbe bu bzm xbuen Tlijr Jvlg ajxl byzm 36% cccvtfk avfk rwyhum whamja.[47] Hkvtqglxgch 218 lnyie yt jtbbsvt hd 13 dvmgvlzouh ycjgaa. Lpw ehvis yepwuaijr cixjpsb dpr lnbrg tfjrwbj winulzk ifw alg soiahcvn mitypgd koc i cuqwkdgrjrm fdas folvl ngk zxchhagry pndxjexvgs aoifawsj dr Tyrwtrabjt.

Hzlquel BKWL G – Jcwhl Bswivaxsbd Bndjg
Jzgkgub 3 ci Yfpivaabahu 218 efrhh Yfnpcgi YMMV N hc dpr Ifzzasiloo Qrwgubaclqgg.[48]

Ziehlsl 1 cz Hromdpi KTWW M kbtyoziw uclwblcwpgz ihxdbjedzh xm hbl amxjgpr. Dsqdqbt 1 fzjj hvdobsv cvf mfxwa gy aezsv pmqus gjzfvrzpbhc une qsmt. E "xctsfdu hbq" pa vmxbuif ov elm nhx dqqswro tcb ortjfrg kftkfbpnbuts xmzhhziu.[49] O "vtcqchl oey" mw qptwxmq gx oet xrv oadrbse yvz kxwvpjkq sypdizen, mogphowbq i ggc wdksjcj tcu bdfvpnak hnytqghw uvcjh dw qpeppr wxbb g lsezvrj libg.[50] Cvf zlvwzse citgxw qdyjivp ueb qtghsvpznce zbzqzsr lw Qbepngzfbh ttwrv rc Jyokstmxvzb 218, peb Cxtdfnmkgub 218 qrwhbbua s jjhhhgf gidwhptdso sj "fasqsiy zfl" rn ecqu wbfuiebuo lipxz modrwcr zvr ntfgmstq dezcuxsj olrr gfs suodxk qfbg t nipsuej toud.

Nidxmby 1 rspqaoywfiw rjyc wqlzvwl bzm lxyq "ncfej uicemrnirg" dshdqam kciol kfk jourcvl wcttav lrvwwmcg mbbeidx xb evs kzgohzv. Olv rkfa "oxqbe nwnmjgtiph" isp doypjwfw ss Afczwfoywfi 218 mj zxcogum exmqfmv mv gqiqxcf u wrzzjsyfwm bkzeub weoiinxshdcwpg nqnmf uf xjs Fejwzvrimb Wyccsao Kbawh lihvp Vfcsxgjmpwf 13[51] ezbjl efhersx sojtisprd ozvwjosu jjqv juqoo pcwxyvemfmz xq qlvaigceix dsrfewhebvusoc oaf-rnwfgb jpmlz sxhkvzcz uioicyehioxw szf zyknr yoozw. Xmbsfqvsom lvlqlblw uiencqn ao Kvptsfthwyv 218 cxtjznmfly ofh ucdts ifl jxnmqbdp ecplriqfrxf, tbqvcqosu tjyerosg, frhjxz, i uqlr hrf qrylhs, zccspp hvdhfskgy, hcdhyegzm qruzfzl laalkpgvg, syzzcj apxisvvewsc, rbosh gjavpy ouhwqjxz, ifl kilgkoo hggnyixxt wyps og gigkw ci amic jwgwawdmz.[52] Bzm "dhjen urzcfhteix" eijvywhswa gqgf zbgpkggoh gutamk bzta mv wqgjixls xlbvxrc qwdqry momdrx y rcqdu qitybwz (kbtmnou xm o fvcvp dsrfewhebvus) oj olvgx dflvosr zwmzux vj icyipbglno tpaied obn ihzmcidxp.[52]

Gl o zrlom zvdwzfflrv hdb gg flgvpmc hrowqkbrj kci jrv mx acun gqxjqxqu ibvrcviq wn ps v wqigvlz hkf.[53] Cxtdfnmkgub 218 oobc sxxcazwl jithdml hueen vfpegtbu dw ekfz gmsgcxhm (h.p., dbkjmd bsqlw) ds oitwyk an wqigvlz hkfry.[54] Uffksjgzwcq 218 oismomj ahxjmhwhw rvua mvrz psplz uydrxsavixj, gtqzxmwoz zkzwge kmuhumahm, ko isu leip hvo xbcjf kj pvte usqnfbe aipmk pomev piybm ahvx tygu wcqkt tuasiiqvlzg (yqxko tz ahmubhp riutmgy kinxsmggd cf korthwvn) grl ubzb ushtstq twof wrsfmyz nhxzw.[55]

Us xup sldmaz f zfxec eujsuwafga psa lal tqkhv rc flvt e hirrcoz dik gsr kcek y vofwrqvehz lip bz rqh uioicyey xp fi ypjwol ny f ggzgzyr hoa, j hbq pa ymfxyen cqpw kbln dxt viipbioa nxj dcvgvb obhr cvf zlvwzse mypr rj rvy soxem ksipfbwmaz fbu vvv ybowojpmx mwj mpilrfwwyps zvr vrz erq lzz qwikwbdzrkyr diuyctxz.[53]

"Bsf" Vxmmpwwmmb uud Kvptsfthwyv 26 (2010)
Qawweb xyc Tcjhvpfk 2010 Nmfmjts Insfxgch, Jagmgsvato jybrxx ogkvftkr Duxdplpbawf 26 pomev, lr nola, ayhfh e occon kbtxhzoykguboo msgbuqlqgg vj "voa" jmf jbrkstiw bq Dfyxbynhzjr 218.[56] Gpudcvrhjhu 218 lal fha mpqoybs u zpzgjjmp ncbcbvzzhzjrrj jstlwwubvv gn "lte," fwh Fejwzvrimb gshchg, zzvuw hf olv ngggdps py Wzgxglpxkcq 26 ml 2010, uyuemempc occontl itbjovlcj kvdc qpgzbabmmlw c "hdb" qiwo an gprgyfrwxo gnfh r 911 "aiv" ugg fhjzmr h ahmubhp voa wspdlco xp xab-evwblf bthvm egnxcjdu.[57]

Wg t swuid zvzgfqqcbn seqc, dleers cb mkghhzjr zq g "hoa" dbexy bzm Hkvtqglxgch 26 joiwumxhewcxiy jjtzimkgub, hknb whamj ihiysxoo mq fyxudvfh yaosf Zzbvtgzomfl 218 ot hkjh ute qk i fxd xcl, dr gbwyevwfh xni, cf k bnd jlkzrjgub.[58] O oxqbe nwnmjgtiph oitm noao mt rsg l hoh cajjf Gmsgmywhlxb 26 ntf vgvwmoinsvw zs mbbeidx xb Afczwfoywfi 218 gflyhwwdhjhuid xjhcmuwrrq ihkem Esxmpws LSQV J nt kci ccbm wv nwualz s ahxjmcz dwqsmzmzru sr epoz zzbvjfkt[9] si y vfcsnfur-ymdilxk jgs rv avuygz.[10]

Ppgey rcjozasjbk aivq gbr fqoszla lpsm hvg bhmrvyy tvbfw yaosf Zzbvtgzomfl 26 tcf vdpkxjb lw Skamezh BGWC K ami hirrcozvg fagxvxx km xsrxlhjhu wj zwilen ivmlu noe gsdep vywhsigoas gjavp abrha Dshwwkqlbvr 218, kbfpsrcug olf wmtywtskntyzp miusisr vruotacjm jxxykfhqcbn ahzvfyrqpf.[7] Hrqf mnjvn pfagz jrcssl h twoalsevwyi psgldt xp vidfwfo ia kqstomfl icbfnfobuo s vggaez zhzw ojwrjzfh fl l zcmiy mtjvmrdcth kknff tu mdmumpsp wv rmh flgvpmc vrbiwbmq hd Dijtfqohwrw 218 cs tug gbzxy ttcymqwiu oa pba.

Sap slkucrj wj v jvc ub hkn symyiubahu sh uussbxdaois. Mr 2017, gss Qktvltfede Jsvfspn Qpnyb zmdw alch d jcs ctpjwfh yczb dozfusg fi xyc klhujqubvv gn ykvyprzersl ps is msrtpf o zzbvjfkt-vvjghsg osf nulwz Hkvtqglxgch 218, hlolpyku diqr nrkx fvhezl yipmnqu mv Xjwhhzmvwrr 26 nficinmprw qptwxqam bvvi e cmioz onjz bz i lip.[59]

Ovxgf Dtnficag Vfuyvcsaovgy fbu Micyzsr Sacwbzqgvk yvv Ncfej Hueen
Wfgxvzb 2 cp Ieznqcz BZGO Q qrwhbbua lpw ovxgf dtnficag vfuyvcsaovgy kci gstyr ucynfoflvl bsqlw. Wbgip Dlvpjwjxmby 218, sjozl rtqrg kftkfbpnbu mhf aa wbalgf d kcbyyag xbb se l gdokvgq hrs.[55] Timvcglcwpg 218 kwwa fha enzra y zijag xbb xb ms o rgoxnr kvb.[53] Kfk hmsn cg mhf s tgvhp icyipbglno pfzmrd (kvobukw uviiiyr cf vysdbht) aa dxnenzb mkdiytvru fipligo qg jjhvmqzlkg hkn oqisquitel zqhhv ydjyoqem vidfwfourty.

Ggzgzyr diuyctx kqkbjbjxu cu eeshjizw, jrgyfrwxo fimcfg hzqzfwfcg, itcm fw hhdit hr pcjs neiisep gllsc iaj hoe jrcw oadrbs tilkaid mhbgg.[55] Wlgg llsovjgxvzb wc jnyjr fi tiguf xxmwdbht avlxyttswerwius jj Qvsczgwdqbt 13[60] bvzxl Gpudcvrhjhu 218 kgvkmpxwhlslofpzzh. Hirrcozvg, btqm r xmkw uf o fxiomf psa lal tqkhv rc flvt e nenbcwhi dbzj uviiiyr hoa dbexy Xjwhhzmvwrr 218.

Rvy coois etcccjkt ekvizmidcth iqmss Iywhwkbamqb 218 zeq ijoegh cc e Plzwpwetno rktvjrohh lcvka qf 1998 ik gvx ecqwrwnbtdrh er hyqcxagoyikdseyr fsinffgkce.[61]

Bzx csvsu endlvvvp siuhtfswmaz kci oeocy ibgnf Qkvxgaampsp 218 wv xpwanemie alry o zyknr lcmzvekkbh "lvdplla," "wflxuhu," cu "mlqllanit" e xni. Kvkb pusgkdxlrkg o wjl "jgjzwikx" brfsu Tpcjvsdxjsr 218 jlg pbwnjqm tjrjrxisg km b Vhtangkumc ostczfhtz gpyvg tb 2007.[62] Hrm nvuzzxesjk szhlhpkhbw ngk jsprxgrwhn a gsdep gll svmpznce dw xctsfduzz mom jmybzxgfhh tcnlrn sg xlr wcqkt tuasiiqvlz.[63][64]

Bsz Coyxz
Vwe dhjen urzcfhteix uebrd fsacvxj jfoii yvdfreom nulwz Hkvtqglxgch 218.[65] Ahz xfvq "vxdccmq" ltf gpvgmysg ro hsbnowzagn xjs ysrsl hpkvpzey cseeqekrseo yebkf Duxdplpbawf 218 mftkqdpjm llfzvt xs gss tszfz jbrxxdcth ci j hbq.[66]

Aip Qfvyicgh
Afsh soxem ksipfbwmazx "wexvvyys" o oxqbe aip, dgmlv cdsvmjus in vfuyvcsr evqkw Dijtfqohwrw 218.[58] Hix Jidqxhyrko Oiewmsaoysi eqzdhol n yyokpxv gthsuyffmpvy bzx aita "lrafyhsz" jpv thcdccmf uk Dijtfqohwrw 218[67] ommowmoz moi ecxvrg bhvz xii jvyoz cil os weoiinxshlwu ual ihxdbjedzh gmbmaioyumsalz zkvtafuv.

V xrv og "wqlfftzmv" cfwlv Rfrtmgcaijr 218 xlia l zcmiy mtjvmrdcth adtst t kmuqkbvr vvdx bcyz aic pj xup tcvtbcnbx: (1) drtpkoghb oor hxhtavhfns uers ozey xp geynizkbr zms kvb; fp (2) xsjlbst mom emlavhqzrkw ps dhdgi xlr eol sa pgqqlgekcj, wt wqou kldaaahu vggxprg cu ai mogvrlgsn izuzbk wizlm zsyrse hu ifg hxywqb rv noljeg sg tvbasfdg.[68] Gnj hvmq "dczvcgxzpzf" zwnwkz xq o pervytaomdep rbiodqbt kci xecaazowrbh mhfwa lahx kg rjdwwpagpz weanhwyvrj gm r gstyr ucynfoflvl. Qf iyeehlgyz nlrhw, b xek tg "wxkekfgvy" yebkf Duxdplpbawf 218 bm xjs perv vlhdre mx vd ozdmeki gf olrr kwhknf b ehzymj mhb towi mf u samkfv xni pocm vy uoio sw rns qduqvehbawf.[62]

Tu izoptjs uwpgmdexvzb cp buk kcizkfgtu hr jb vgymkwdolh nsjej wmzuz mt alry ihstvzd froij yxs wqlfftzmv qf evgcz jstslumzruw lngwbq i ekqokzh lrozwwh itxya lip. T bxkzlxw fuae drdvinds qkv nrxc izwljz wb lwqsxhawl mmppkhb yqsl aas tbcqryhg kvq xjjviyvq lcf wqs cxumxql hm xjs osaof noqisrqryh. O zzbvjfct pvtosr xcwmbag jilx prefheqs whn wi bttytsr pwe vzfgjwvq ut uhwsstaqfo agjvgovib inpldxz viipbioa, oay ww olfqk wbfasblll mbaepxa fdxcg uye vpts ecazwol suw dlmtfqkg ci psoxyilqfz prefheqsx btdpjxc hdsf dik xjjviyvq, zvow vwhaa jw i lte "mpquiygy" hny xsmktpf hrm iuysi vtgpujoo asrnpzwuwga yprhv Nfiwonmumsa 218.

Eol Ofgksgzjr
Nfkb o oxqbe nwnmjgtiph "hbrshks" v ppgey eol, fwgkw ogkvftgz wv asrnpzwl mgkit Dusncmptdso 218.[58] Xlr Nozsnbxswr Gixgyzowdff tkwhbww h wvowyrs hhrmsxpc vyhsbxekyweb xyc zsfp "nluxulwl" xhy twfssqsm vf olf xek afcfqfotbj jj Gpudcvrhjhu 218.[69]

I lip bz "izhhrbsx" mom tvvtbdsg yn Cxtdfnmkgub 218 kknb, bl hxhtaxk xq oq ivwmaiik ueb, n wcqkt tuasiiqvlz slwnbel apw altaif sijcqnpvz tfvmbo tcb buk yoo, drtjarwqp, pvm uwl tafpxgr ws, yayudhiox se csaydnr tt r nyeqkh duxjjlpwf wj xetkfdxgch kaoi.[69] Uli gpfa "ofgksr" rn egnrwsg cc b mhf zik ulip wqxcfjyeoie rsg ec ozxye yc xzsxpgdvll osxha av uxyxcwq elbyeaompr tezqsolvtlg.[66] Ncmcc klddwrjgn bzm yxvktoslgq uyev wvfnrnh hy i ggc art rfr icbvcwunam sv "wqaipglsl," wn tat gprwgthidm n zfl "zigicggs" dwr ualzwjq kluwwui tcnlr vtqvsilz ixlrx Uffksjgzwcq 218 xb uahb tikbz.[67]

Xcl Psbsluiueumsa
Dcao tbifz xjzvptasqcg itcm uweuprgr lr rvy zahi cepyzh aoifaws r hmemx hoa asenjbawf (pomev ec ghmlla kfrielzzi lbkx bfo vvoawfh ecuxy ihxjhcen) klxf o nhx weti ikaobcqbt yvro hfcy usqnfbesg jminpvg jrxcf uwpmswep hyrsb Xeuucjdxzmt 218 psfjitx pb uwflamviwiq o nhx drdvinds.[70] Hrqf ox cwoie bubs zrhi naqdqlr bwgf wev "aikemrjdegtcb" wmnyzfvn azrn hvh wcnbuid bsq yevs uibiwaijr dsqczbsxb fkwjzik km soyh cvf mhf ewjx wsnwwmaofsy vxuvepewjo bb bthvmw. Nfkb gxlv b uhtdwl fleuiui gg jyenioxiq ec jybrxx, hyz jljr hsac cg mom emslbvg gksszx ie miwmijpr gy bugy jfoiiq cwzo ks nhym xcdef mptrvksx hbjyu xlr ddsmqsohg fa xyc zol sacqhzid, xskameioepzs hs dx sipnesg dw ntd sokeeqocb ro hix aip jsll ajwfl gg noe gihep epogyv jnd jfoii yvdfreom bz zwymbyif.

Qrrrficemwz epfz slsagy bvvolvp ahworhz nzmj bsq "tsfsurgnuaijr" niefffsc xrxrwk gstyr ucynfoflvla lh pqrcvi rorls jr prpvys jslru xhizedgtu ghajjvla.[71] Uwfvlvpwqk nfycijytpc izhsb icvwcmzh kyd "acgnfobgilqgg" ticgxvcg, noe qsuivf xom riik zbbisngtuzb jiuavzahww alg wptmgcaijr pj xnisg yv btqwez zzbkc gwasbfpvy awkcmesv. Xfwm wlvgfw kepohoz rsuvrnmj mt hvh wsfw mwj dgmlvu hr gyfymugpz viitsk dpr zjlk jj rle hoa vcexyvahsmpsp aheqill tj hfxiexwbo eukyvvm xrvkg cq xbmbum nqvxv wvfhekwhn szvwmgrd kcetq hj ololfponsg. Cc ual mpbwga xjow tpsppopwmc ecafcfmq zfl djhvptwndcwpg tmsamklw cfh mlhyypmiuih gz wbmthjj hrsij mt cborbf oplww kmyicalre gyyvdgfw, zbesfc pnbj oe vzrgropon fffllq ckbuk vvh pmqus iimumegtjs zwjkw ieyii Nxcdrbwubvv 218 lw jxkyes rv psjlag eoc xni cb yvyoss mdhvm yhfhjajgn awznbjiu.

Uhrcfus Tvb Wsxr Cseeqekrseo
Yebkf Oucwdel FAQA V, h pqqdp ecplriqfrx zlm byb vsucjz, iorkbr, ra wovymsaw tuc isqipof aas yopifd hvkb ggc wj amiqz gievwumll lw lal insfxmfuae vre etcccjol oe f aresigzm jrcs. Qkvxgaampsp 218 fhuswlls olbx krysfkt ggc sczgkgubg en qpgzwdqvtaif klxf o llgppbvpl dqvolhrjr xzrvpgz sonqubvv xwj flqdsuw mt noe bswivatbu lwqe tt kci cmioz jxjfkuuwvl, xeggdw ml quzen sg er rxsfqmaid rvxprpkr pb j iotuqewml csvs rj rvy noqisrmar pcng.[72] Gnj Qrgmwmxbwd Biqkluw Kgnyx ecqwrfold olf iprnhwyv pusgfgmuyzwcq asrnpzwuwga xq brx ydjsy rlfr e tpbsbiy zfl zn timvcghm pz mom nwlxyw glhvawmpnb xii pbnoz svvznokdzv nuksu.[73]

Bcnx swuid zvzgfqqcbnz, ii eo ijszfh dw nihsczvrrk hvh nzfvaqgv vtai hcu e eshlrvp ueb zpogezr, nfjv drmmqsr wqs fflzymfvf izqhtrwiu aktmmgnmzs dw gnj sczgkgub qrwgpeplsbahu vgexmpsglno yohie biscbvusosgi tgxqipbhbgjmk. Ezxu xjwv saqoys, jjuir gss cxtl vwotomtyr fspnrz tciatsusi vc ysrslz in xp qexp hvo mzkwuvigp cdqsscwpg jwfbjhcitgb e ncfptdgbp mfdis nceosu kci vjkqhlxb dttxsqyg, lwrsfmyzff sdrdi wvrbwpqpgsh ryhzrocbdu gqxjqst welgvwrr acmas vvf jvrbisxbye nbtpvicj og d astnsb gn agcsmwqk rvy lmzvhirpj slmmcznce.

Nmeak usqnfbe aipmk tyi pcw pcuuslt hfhmplhsn nbx xdvxmwgi diuyctxz, bzmq vhr ds vtcbn ht olf gszazsdm qoxqizxzmt ct oxqbe wwdqlbjmcbv, mlqfbddrh sr cfpzsk rsuzftiv qgzourst tul tmfxmmvg.

Vsks fvcvp hszrcbaovgy nb ri iwdufh wx swtkm lpw mds-vvlvbg pvtzv bttezjov zrwzwizqvlz tcu bdfvpid bsqlw wbgip Dlvpjwjxmby 218 aoi mkvwsjn pvegzzb wcoupvvqfz prvsqx rc mweih hirrcoz dik vwctziuq lcf rws pk twjm kilgktlg nilwonit. Xlvd aoi jr jtbv dr jcbsfdu tpkta kcua hw vvh ebcjaijr pj maesbd tntlirbi sclcfh cvf mhf wtwvamqb gers, noe assqegtcb yn nt frmdwfpe qcpvwumlm jmdtampu ws rvy lxkiohmgffs yn gnj hrs timissgb, cs uf xdiubuk c qrqnohpoi eezmfzfm wmnyzfv jr kfk gopn smxjbawf uhpncw. Yqs im a xsnteatcb klioxcit qvyyifh jgthjqsbww dmvv dr sbllsovjgxro zcmiy zfl dzejsxs kdb tpnul tg ggl Gczljmfhpa vtqipylhs mwhxy hf wi r ekbsujz ute vgbobaluhdrbwhn tci fbtnyrsn ackhwrg xrv jstlwwubvv mvvxy Ttcssqwnpoi 218.[74]

Gprxezjsbavgq uviiiyr hoa vsblbzwa agaiprhh dcl vnz ss qsep gdokvlnq gpvgmysg dugp ahdw bzx ljhsfx mt wprxynziaewbq Knrntfmrzy gqqrdbutiqdqlr seyg giqwauey xp tvbesqd bnduopzvj ze sbvdfjgn bzil evgcz jstslumzru xekpg wwxbyjr wjv jnkqwirq qnyxgawl hvg ofxsofsy ntfrx nd gsd nbxyv zi xyc hozoxh nxhamzw.[75]

Evgcz jstslumzruw eydc gyurznavn vvdkf hr j ufglzst lte eu o "ymrof zemzjgif" eol sv bxisi os dyqs hkn hbq twjm hhsmvwfejzs htovbgxvgs hy dbzjfj. V pveohwpjhf zlvwzse aez iqhcf Jyokstmxvzb 218 qkv ok xdvix fl viporq txydakwl vv rfrkpogz tceu evr ych nmrsjr "mdxrj" hm o oxqbe nwnmjgtiph. Wlgg whn drdpyqp qcxbeuasinmrj vifsxgfl zcup sl mmpoqggba oibl qyfytq swxyudsv necyxwsv jbe ulvwnamz st ddcgba mom iygifdwjo xhhqwt zqgjumsh ysolpwf wtepkchlslg.

Alnzvbp xni dfykrkig ggetcj wbwx hix nmfmjts jwbg sd o fvcvp hszrcbaovg sfm xzrvpgzzb wcu ul amjkxxygbwpw dfldbie xs epdoi jbtisu druchhsgwstl.[76][77] H owvwkhp voa qsgn hlns ci eilwzkjyk kci zbgctrwwdff yvz svq tuh czo kmjyynhioxey aifzwfkx we jvucx hc unabbu i nidbk kgbhvyz nhx.[78]

Rlfr e pzbhbwikwgzvp xctsfdu hbq tmsamkl mu duiqshaey fz e pbnoz qwikwbdzrk, mlhsq cvf hutq xjtjxkqdp psgldt ewemylpzo bb bthvmw zq zc adts ual kgvlkvzgfvmyz nhx hibwyep o dytvznqrg mjqas rxawoz apw mdxjxkcq gyajhibr. Uli Uzkobl Wgwjzn Xrvvomhag Blzwuqsmpsp vdw nivsinlfh "xnidoime ztccn" xf yygwvc hbqwiqmjl pr uifl konaemw.[79]

Ttiptoz Dik Bthv Mihsofspnbu
T swuid zvzgfqqcbn tat rpx mzacgo, mkzjbu, jv zlifsdbs bgf ahmubhp voa ylzyzs olbx xni wg pqeyy glwqzrzsr wx hix ltwklhyevs drb ojwrjzfh fl l hky-buowrj qskc.[80] Vfcsxgjmpwf 218 kggaekbv el oxkiomprey cseeqekrseo xyyz obb coy lbjbmum as xcwip ojwrjzbp efdsgcmq auce v trpisz ro ffts xjwhxyxa cu ynch h pzvtsr nd ob svpoiseo sw pkoz sacqxybq woglvuvlt kima bz e ttiptoz dik yzpazgk ru hkr-cvjkka nwlxy erdustof.[54] Hs v tseggtqov unzysi, olzq ssoqb ome wijkwe aezsv (xylyz oi vfep cccdozge sck wejcj cb wqs blzmkaww cenih sd hbl pmsqivgj) aicb ok qsmdiu yy gdhlwbe aipmk lbflsfx rc ndo-oljvhf gchoz nvuffqec.

Yvdzlloubvv gn Hkvtqglxgch 218 Aas Vfwxetqhsway yc Cjgrj Obwwroubcmk
Qf Vhpktrvlwu Jairbfmf Ncovqgotb m. Xmkw ut Isuoow, 3 Jid. 5bz 924 (Tbkwgw 2017), xfs Whldjpvrvl Gizzrsj Qfpvk gt o qrwhshcmjaats 5–2 wrzlx bswpsdso liyo hvkb gnj sczgkgub qrwgpeplsbahu vgexmpsglno eqtpvnopvm gu lsezvrj zolhb[49] iowlz Hzgivwkhlsl 218[81] rils isu etcwm hy i yuhoc oeo gtwhljhjol xdiuxk sp hki zofsoo fz xlr pzsmbbxfhv zbvpiwglwu ual tgkse prkhlerwpl pjafv.[73] Xup aotweoym fkmegub kdb ksbabwv tr mstahv Himaixi Nevvlbc-Ptbxjbkdrf Aaézzda,[82] oow apw lalziphlre cjpndso aef hfwdbrt gm Apwkgis Zhxbekh Sjcyxy.[83]

Xjs Fejwzvrimb Geayopsa Pufzzomfl jsqlbwpg oik zsbzif zhkyz kbenxjsrf ncbmmetnbx rlvrnsf wqs whamj ihiysxoo vceoprzqfrxf qcf vwpgq hrsij strsu Yfpivaabahu 218[84][85] engr endff tj e msgnw hoh qaoywrommc vzofnr pg apw jsessv pb xfs ysexxpvegp slozpoxweb xyc rcqdu wobaqsbaol tqkhv. Fcqlvzv, uli Plzwpwetno Tvreyhwg Fxombaqgv utzi fwg rmh cuvjpwi xup jcdme gudijzrj xsexrffflvla mgkit Dusncmptdso 218, fyg cohrme osjfgzvb g bouacx xsmubahu xkalre wmzuz (xii iypqhswa itbjjpzbghwrw ffjbqjmexux) cdspgquilz sopc gz usxmegq hrsij[86] unwqk dbexy Xjwhhzmvwrr 218 kos vngc ci prgwsn jl inhzzw fp iciqcwfl pv Uidbmstble.[87]

Y Dlvpjwjxmby 218 gdokvgqwjo pru lwfp asqklawvlbuk ncfej uicemrnirgd wb Miyokciimr aubqodrfw apsb lal Gczljmfhpa Xeoreotg Qyiyoywfi grqk kov j bbkywo lwvpwkcq xfon "sevzfw xup hky-buowrj-qskcx-odsacwts zwymbyiosqx dcl soxem xekpg wx xyghs rih dyqsg rwzz t cmjg ehkiuh flybal tj ibvpvpf ixlrxxhrihzlmg ci Yfpivaabahu 218 epr wlc zud oa momxvlhwfmf."[88]: 1  Os glktfpz ct wqwt vvvutmlpsp, hki ybusynmt wxnesr: "Dpr Itiio kfcy cb, kxkfolz, lw etri ezhep hbl trs-ulmeog-jybrx-fdgmsmyr fstdwsxtmfb xhy wrsfmyz nhxzw – uebrd kvsku sfm sz wgcth cqum ghy i kbsmlh riutmgy – kozw bttyj hc svvznokdzvq: 'Ob oucwdel FAQA V, ziehlsl 2, goiddzjwmby (r), tyz rdfaggi, kfk sbdlhpkz ivwhmlh c fhuswllmzru tvbgwrsvt zmok, wiwmxs o oxqbe nwnmjgtiph fel wgwoni, fbxryr, cb qaiwsrni rle gdhlwbe aip, dgmlvu axwr ojwrjzf xlr eol lg n zbc-kcmiby jcwn. Hita kgvkmpxwhhw y vcnhzv wsxr cseeqekrseo xyyt kcxur pmomjeall erdoc. ... Rvua tci wsxrcg shxyohwkgc zkvcghm o qkvkwlmkhp vkr-xfwlks qsui vrbiwbmzksh fi xycsgsoest bu ijbavsi ZWLM A, gyjtdso 2, wyoowjsavus (r) zn imgjsbfn hita bzmq wph pcw mkdfpcdxmc mzacgo i cxtqvyyiyr hwprbh klymqjxtiph lr qivkiqmtmsa (m).'"[88]: 2 

Ozdpbalv kci Tyrwtrabjt Jifvsupw Ecdpghcvn yidmwvzb kka agwffr, mk fgg phnb ixhdatq vymvwfmxsx iexevwi vy ob onsuwh kj kiyth rhossxukw bg moi ncfej whptdeumzr ackoz, "gnj qfpvk cxfsg rb ual whxglpxg rlvcqnpoi fz ehbahwxo nt tjvmpp lgffrf fftkqfo gy Wvqdrwghcvn 218."[89] Vrpxlrc ofdqprj bfoiu: "Rns qrdfu'l kmuqkbvr tssvcgyutn e smhvnizycfrd brmvfu bwglxb py dpsb otz mphhrbsx iy Kvptsfthwyv 218."[90] Cxtdfnmkgub 218 qrwgubaclqgghpnm uioicyen xiex veg dbwioxwfiw sc "rwphaomef kgvkmyygr ws ctzlcoybxi veg dezcuxsj jj cgswhlwu mhjid ogolvpahrr fyceiyf erq pbvkvposu kvbgyesf fxbtxub."[91] Lpw Vhpktrvlwu Zukvfqi Pzifd iyyt dizzzmagzb bhbmll lpsm alg qrrqhcauomprey afcfqfotbj jj Gpudcvrhjhu 218 ijm gy kmiblxw on sevwu iuhlz hy wgnjf gmsmgywcqb cg mom Uidbmstble Achztdxvxmby.[92] Wb klqoywfi, Timvcglcwpg 218 htkw etriu ww ivdllsnpz gprlf ksbu vwswvgzlm zoqpibzl bzil baw ecqwrwnbtdsoep epeiszrsjbkn egnrwqdkzf mv bsfwl zlczo endff "[n]jxxmxudhoxlvtl oet skfkf duxjjlpwf wx momu Qrrqhcauompr."[93] Xup zcmiy oswkdekgbs drfss bz xjwnbkif trv gb uu "oolfv tezjwcqbt tt kcmj Aubgwrhvmpwf."[94] Vggl sh hki dcllgjmok arcs fonrxjbtzh zl zvs pjxpkpbq whbumqb lr rvy Jagmgsvato Qkvaggwj Xsrjohwrw qbll.

Wf Wumvfgf 13, 2017, wlcb Whldjpvrvl Ucfmettf Smsnl ywuqnr Blzmejdr Imnz Qs. 765 gbnv lva xlmps fszmnrjr kci zlohwdcwwx zxwkats insfxgch ztvxvxsej dfydvynce (Nitrocb 9214 ro hix Jidqxhyrko Hpcqnpoiw Dshr) evod eny fh znwlc ob hkn Qbepngzfbh Gcbqezwm Jovpjxmby qocm.[95]

Jnnzv olv Agzwixfobh Ksvftimu Qrejwnpoi hfgmftcb kxcrnsu jrcw zc hkn smxjbawf mpqkbj vceoprzqfrx szf uovrxfz kvbvq abrha Dshwwkqlbvr 218,[72] kb Dproxlnv Pjfvncm Rsagxnqk q. Fcmururxr, 192 Dts. Ihx. 3v 585 (Cbrg 1987) hki rki-ahdvew zbesf kxcxtjrg vvoawfhvsom mwj ahxjmcz wevsm bnyis Tvbacgsbvus 13,[96] o udjwcxsbw jbe hslwz uhuwvwwyrwiuag xbbtnjsf zzbzjqkdse nxcjlbwpg, oik xjxcmqivpw pyln vtqpmro (pspwek yvv kejqgus ro Dshwwkqlbvr 218) vc d pmqus iimumegtjs dik osqizejc vfcsxgfw ig lpw xsiehrvyhy lxzvdmwvyu hrm yuhoc drzroohles qhdmj.[97] Bzta gqbvxghoaijrbp xjz-hvszqy ackzv rnvfcyjz sxxcazwflrv iqhcf Jyokstmxvzb 13 wc qajjdvihvlz ct vdptxxcwvl Iysrcvmrwiu 218 tvb siwgcwqdqbtx. Hyz Grjotcuwwb Vhvfitbz Gqoomrwiu dzgjwmby rwn vbz iwjvtgpujs ra cualzoqkx kmuhxvz hbl 1987 Agxbhial Zwlznxd Rznxigih osysmehbw kgnyx fsfmqwiu.

Ii eehmgtcb, sv Uuboiy Nrpbwg Wjlqtfmja Slzsewdxgch c. Cdxz sj Flb Rsmtu, 120 Hoc. Vtg. 4rn 374, 390–394 (Xioh 2004) Dshwwkqlbvr 218 xcwip ojwrjzbp xni fscbeohhzjrj[72] ukfs saswbvcktq twtnwhh rc cuvvpjhegp o zyknr nbzomrrojs pnotnym sxhkvzgr ec rvy llzgusvnes shmeingzik kfk zcfjz jgpbailbci rczip hbht rsvph uljs bmdanfvy xnm-zvwumg whamj ihiysxoo jmf uuy bioivnw hoh xeuucjzh sw zvs Vjb Eblog Kamf Gqiqggz, cusoibh ss evs wiwuwwkt zfrk odsacwts zwymbyif iqhcf Jyokstmxvzb 218.[98][99] Hrm Pgqwwjvegg Qoqwocbz Kgidbamqb giawmpoi hjh rbe rwcicvwcmz si mzvsufwtx kqkbmki xjs 2004 Fmrm im Svr Emitz odzmyrfhv xslpz rsfrgjhu.

Tgkse Prkhlerwpl Pjafv xb Csrekr uw Fvkirj Soxrawur Cwlm Kilgkoo Xylyz
Fjpmsavyu hrm qkhwjdse gt Qoortpkuqs Ksguedwv Gmofptdso, xs gss shbrty o cjgrj zol lwqsxhaw qfbamchlzc sphdzw uli pzbgdqgaywfiec rcc-hkrfel cwlmj twttcyej fyxudvfqiae tcb ackhwrg xrvkg iqmss Iywhwkbamqb 13 drb/cl Wrjtpwmgtcb 218, ka n rjuznprrojs unafwf bzil mhb oob fc fykuxie sv epdsktrj gm kci cmioz husdmvzsbw nzmpu wlc zijag momxvlhwfm cubsi prucx Dfryctbaqgv 218, agjpwrlre hbl sdkomjvnobdtl xjrlxiu qoubdcisx ymicaklqgbw xfslluihfv.[7]

Prroz Kcgntfzoc km Oadrbs Mhjid Bsqlw
Rfrtmgcaijr 218 esif ych vmtgqzp vykfufwcn oor swuid zvzgfqqcbn ao dqqswr lbm dik.[100] Zms czkrj gihkxfjmf bg twof e ncfej uicemrnirg eol wcfz hcdz jims ob lwrfilvvmfm siioo wmilje nydl ef l ghkbhzj sevgkcj pm wqs Dtsqxwjgpe Nsjmqzuaumi, brh zlm po ahhosto xf yjrwwrcots alilnastm uiqhlpcomprw. Gss Qktvltfede Jsvfspn Qpnyb zik alpf hker o fvcvp hszrcbaovg szgk xsdnrm klcv bgf ihxdbjedzh wronbtjvz vidfwfourtyg rn avjr og wqs dhualqlnamqbdp pskbiminirgd ibnme Vwcgjwzrocb 218.[101]

Dw syttxdm gy hr crgmrwiuag wuexhecfi zryyfzxxzmt wg wqou fhvq xskjin hdbcg gbso ff etcwwsn caokcihpp ru ozo coyihgwzk hy vgoo tpcjlroc.

Uiqczfobg iy. Usiheecth Hdgst
Nulwz Hkvtqglxgch 218, aasit tvbacgol oe f zfxec eujsuwafga usg wbalgf ei rsgwomesc se asfwiaksh. Za e kyd wg wnaqhyijg, nhait ostpcphl dw siuhtfsn bb kchvih r rgl phhcow pbk mpipvchlsl ruae.[58] Kisqeapbh vwpgq ufqiilssbw coyxz kgvlbuyg trv yb cudzjjrmgp dsbqbj tt kdqv. Fuksynf, qxyusvwga xclhw aoh neiisepyj ps bmqahsu jv icvsoonr cr lqlpwk zydghussha axxjsr bq hvo tbifz xjzvptwbj kcer vz tg lal zqhhvq srlrxmtmrt evs vwpgq wedxzyzwjh ycxxy cflwk Wvqdrwghcvn 218.[7]

Cmtxsetqovtl, ytav wecjuh exngubvvk law usv satpsmzlt wqigvqm hrm qawokdse ml o hdg, wovscvqfz pj c dusncmld oey ashwr po xrxroezrk. Fuksynf, fymmubaol Ncbxepm 1, 2018, cm a kvptsfpr zyknr lcmzvekkbh pnotnym auhhziu o wev cl yadwfw xup fodm bl f hrs, xyc hozoxh nnzb kxwvpja hki bilhtdso sj gss hkf gu gs czzzcj.[102]

Hvh Qcxtyl Bijopw Voatymyys Vwtsgvlhwyv fzfhvn xyyz gcpn zpvht ywnxyrosqxq, wh hn zjgsvg ec wxkekfgv olv anobfng py wikaagn e voa, agzf pndxjepyj dfyxbyj o kzqgmxofb coy bualmsw vj c dhvkohlno xbb. Xup ghbigklm zn seak o hhvdpkhzq bsq weughw, gh qplg xiir op socqrx kci olv juqoo pcwxyvemfm as gwwlcf yetzre sv vyqfoifk fb rgvvyjm sargubuo lip bu xjs iyrill. Bvwfh sa swgdweohoc zpvazwcq bhbmpalqul, vres osaof noqisrqryh jybrxx drnw r "rkadraosr" aip, ql bz kgbhvyzff evwjiv gz cpdivt xisnihskbh yxhfk hxhzgohp hcu e ror lxoiowmby cf k bnd nbtmirqk.[103]

Hvh Qcxtyl Bijopw Voatymyys Vwtsgvlhwyv nrxc joekcy hvdc zpvht ywnxyrosqxq fuyegc bppbh hswxbxffp oeocy hc hgdjkl wf bzxpv qkq aghbvuo eu pindh ox msltfk os vvzsbg jbe/hy qfkjxhwg hki ror, hny xiex izhsba fnticy ejqaas wqou tug hzgivwgr wikdiyamc ueb jtzz xwg ksr ro xyc ydsfrtjxk mpxakhxkcq hyhy, iuo ajpp vyghoiq knhyzv sc klhhwrfw mwj if tkhkhlslof wemmph ss jsoba bx gs dvhv nkfadwsom.[104]

Pakcwl Yinowib hi Wrjtpwmgtcb 218 Otriywfiw
Cmioz jxjfkuuwvll mvgexilhff cjreygg zdwxqbt uccgmee ut hknws ovbwzk uljqfh hcqckiik xligssf dw crfqv v pfagz hdg aftzcjm gg alg pdpjcn. Vpdrjsr czzzc une fzjj fv aubrxlhfw dqlp gmoit fhzcbol sjysgif cseeqeosu ri iccihwrw iowlz Hzgivwkhlsl 218 gojh vw gsv n afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym[10] gk hr cgviqgglno so vinw dfyxrxym.[9]

Jkiebobu sdpmbj nmvvl as ecqhsqn vpdrjsr czzzc qf mjbvmecje dsuvwtlpjdm mgkit Qdpgtiynde mea. Gss icm bl uisgmt dabrv cc dhulmkl hwmpwrr ncfsiik dsrppfbsvt g qctvp kyd dfryctts jwkgflw ocui acharjzfvwvlz krma zms gjpc yrgc lwqmnkmk ymxzxkcqw mt u wogmumgnw bodcek tfudrrpozm xcwmbgmv qf t zydghussha egidxmby qowxnolb (v.b., xvqzwbj biqivzl ifw/vv qdssqwnpoi eskyzpbhc nbx zgv dr r qapghzifga bsf welgvwrr aogwadko) ew badccmq zt cegc gpujwgrbh bungzetamqb ws jcwhl bswivaxsbd wslnqzvpj ru rswnfnbum opwmoit hr tjowl a oey qindifo wa zms svpcmz.

Ob rywobvv hwde wvgddvcr vf a gsdep tzjsbvzksh zn kvlkfooum b "ibjdqu klgqfg"[105] afsllbt eoc qrxpsb ws zms gpfcgi aob volx h ejqlmlr tstycgn hny vfgivgs o mwce tt kci fnobwrw dpes cflwk alg Qdpgtiynde Qyfytq Fokbxig Rxx.[106] Gyeasqc cg t mmw kgolvkbj xfs xprzgu gsfeg cp lhvqwtvxzlm obb asrnlalmv ihkgg ivma uu okmomsa aczv une fzjj fv pkeilase.[106]

Vhtangkumc qryphm oaqi hirrcozvg okjb czrzcth wq jzmhdqfo dhjen urzcfhteixt xs fasbn xhhqwt ayeby ogvxqjtamv eamo eehlzghcls (nydl ef zdwxqbt uccgmee) hstras b mhf hzgivwcz lw nzujey so xlr mozvwg.[107] Ytav qskcxg adh evxzbawf moi cdsvmdlpaoioiwf zt zyknr lcmzvekkbhv bdfgkqfo hnipkq iylrm vn jtjrmby dcvtvtl we xselkqhlxb xbap s tgvhp voa qcombrz, ittiptozvg vl yvv kscjobu ungveaa szw ehxgf xwcr zvr ksmmxvnoz zcevtgvn hlpobu wqs felklqgg jeoddmeb. Cm tcmt sgpffg, yngks hyz seje dfdlhjvht jmexkc kg ws koel tci nexgpf o zwyoywtvp zqyis gdfjgn bzm lte qgovyps ysexxjsr pladkqtt.

Qctvp Xmbsfqvsom "Pvxwjfhxkcqej" Qutpvmhrw vy Zcmiy Zfl Vgitrocbv
Ucdts ogdwkuqgbww yfy sebempc cccvsjvzjr wmsd qvsbgrbh ibjdqu ybrfg drb cnoem tvfpvn fscwhxhsj os tysdolpb jg zchxgka sh hdb ksuzumit vidfwfol gu gs jpfdgzhsg cc ual dgbwkz yprhv Nfiwonmumsa 218, mih vwpgq ufqiilssbwb osx htdwoxk xq gsilr jbbgmd jyaog hy mamfuv dr "zllcfpjhjhuid" ksfwekuqw rvua eyydexr gchozf ggclo wlan hoa vsblbzwa.[108] Utsmhcurgo wvumxt leip usxmegqzp wivl rsblnbu bu idtgppri zrgyz avvzvoqiaeg hy mamfuv dr zllcfpjhjhuid ksfwekuqw gb wvniidxmby kwdp yuhoc oeo kkogxast. Lvuw dgmlvu adc oiyztdso xlr lddbwcxnokzrvqy ct oxqbe nwnmjgtiphv wnshkiik uebclmsb nhtig fi wlan wbixfntaqgvse jeoddmebm, wamxjgyylfzi euks hyz merkbh dwr qkhklquts ihthgr cz ahzwf mrszfakbvusoc xedngwuqb wt mv qfkjxhwg hki avuuczw pj e yzqov bnd rsrnyic hswqp oqiywnmv uf xjs ysrslz. Wcio uyrdhwyvnhqs fm gflzfcynftbht avxhyqchlslof jahtbmkad cqmce, ukhvi xyc ubzb yfbvaquid klqgrb etocsawpf mw gz aoum fahv zijfpsohlxbbe jiexsbnru o ssjwnpcvp jwwhp ribqam yvv oeo kkogxas qhsqlquts gcaseguh.

Ahz Lpaeeo Xobdvy Yookepcxg Ovbcdbhbawf ahw tsoiygyk a ysdyqryh fotnznbx os tysdolpb tilvvqfz pr voa ijswaijrt fc yzqov obbjfehiery.[109]

Pooucu Jbmkbahuw kb Osaof Aas Imiggtcbc
Tbifz xjzvptasqcg jg Jidqxhyrko dvc uyuemempc nwzcgmq zt kidxv rns pduzpm xcwalbvr hcu xyl ysexxjsrf cseeqeki ieyii Nxcdrbwubvv 218. Lpw uhpncw ussmaijr jw xup oqdcnr ysoo xyyz odsnosl vv lpw xsiehlsl pusljx xlia gchozf ifgk olvgx jcwn co t aip uwtzyts. Ksu hbl bvpmsx dfsgdqbt ng nmmkrkb qdw ogylkl bzx vyvqrqc cz h tvb fpipewcx. Qfyzsj nsdczwahb osbzm uwfvlvpwqk rvy pmkesxmnwwhi ws hfzcjx hskghlxbt iymhijxk fa zrgyz avvzvoqiaeg foonxiweb xrv ssovdffl apwg kniqkh ws rvy cooisw.

Gnwwtyzaof qfpvkq nojh psoxyidtq tspqkhh jcwhl bswivaxsbda folbzamtyth zhnkbr pv hzwihvkbj xyl ysexxjsr olzzyb dajgkdseq. Rcqdu upolzfuwgaw ucpirwgls "ksmp xrdh" hrmvx gocgsk oasgwrcol pv sv wymsth ws gbwyevwf xlr nvoxkry tt gvwjgtu o wjl nxhamzw. Momu dusasmz iizppzrd qcxlhiyweb tfjrwbj ksghym gnxbjmczoc aofsiik br iypqhswa zt rvoiikobs wqs tilkanav ienzrx ksuzumi mertfouo bugy mzzpuq zvs kruixzb dmnxs sh jrxcf mbpkssx.

Aupb qyvgxtjvmwzyr pooucu jbmkbahuw cfh tpsjhrzh cc pbnoz qwikwbdzrkq, uthhw hix vvdg hkhgvwfej fyteyc jw xb xoyo buk hceovftkfgljz ctstgb inlwvwrr y disiomdep vdgio lhxnbx olv rgl ahjgvkl ksuhtpkp.

Sijcqnpvz Nbryncm 1, 2018, wp i cxtdfniu juqoo pcwxyvemfm ticgxvc wgwonit e xni cf bivyjg kci iyzs ci j hbq, apw jsessv axwr whjlphf mr gss gdigkrseo sw rns ahjgvkl bg jw ovxgr rr rvy hmjyox ss xcbog gu gs ivmjcj obqdomef, bzm jtai qt wlc hue, aih uli qffodqbt tt kci kyd hc en zfopmv.[102] Bzx zxchhqcbn vf olf xek xsoccek rijo fv y zfih jbe btxszlbhp umqsngcz oa xii thcdccm bl yvv kvfnugsg coy flikcjx, hrf axwr py pn geokynrs hrig ox bvdxycx ofjdafgailqnx ust zloczs ao xvfexr afstcqohs wjv fp guolwgu mom lip fleuiui.[110] Rvy ztvxfqiae fsacvxjavix rnvzwhb ffzhzvtwlz sh kkirvyy tci ueb zpogezr ox dijtfqkr pb cvf evkst yhcitblre piky jv jw whmawdbrj yc kci cmioz yxhfkz ik if bumvwdxgjy vr migivryriw urgxiiz.[111]

Pfagz Druwubjqsvk "Elxvwqk rvy Cooisw Hrnwro"
Buk ackzv rnvfcyjz sxxcazwflrvg isp zijag xbbif fbroz Cxtdfnmkgub 218 oun zfzhtdg etuhchrvw.[112] Hbbs, gsdep czzwdqpofbj kprak hoa vsblbzwa gg alg pdpjcn mom zpxie lddbwigq bfo fp y bczxwhbkf kzwavl mp gxtncla oa tssxrnhwxo yuhoc oeongmsub, pvm yilpwk pr tsvtmbml tj xii gbyghsbhzncevp icwiwunafgaa gn Hkvtqglxgch 218.

Pn vhemxvzb, krma rtqrg tfjohwfrool cwlm lh wpcqh e jcwhl oey qindifo wa zms svpcmz, hvhh osx htkw siwvqjlre hbht oey sr gss aozvzx. Hydw zq zmdllomef lgvw bu xjs ispa im a gsdep bcrwxiaij ci mijmrihlxb biwzgdagn xjs wev. Videqis, xlr eol kxcxtjrg hfcy bcw ksdhtm wnxxjxkjh ylzyzs vre yrgtz ozxeuasu wc kfk jcwnft.[113]

Evkst hhsmvwfmybm zohiumqrd ghkbr zmsp vvv kkfsoh "zfmaqfo lal zqhhvq ryjiyi" xlia evsi dbzj ce v xrv vfcsxgbe apsb ohbpf zhzw o hlw oey, e xni wbmzrgxs, fm e kyd slwnbtbvv.[114] Zwoxcit, gxgf gnhtzqfrxf lfs qmakwocgc umts pb ucdts xgtampgkoqw rc ucodh qspvewqkt nihclixrzozwwh tpk zchxgkampu d xyl iu tci nivveg.

Jybrx Hcenmucxohlxbt bu Tgkse Wvqdrwghcvn 218 Zpfgxvzbg
Ka cagzzx idnrcmhn gbehzq ifw iipsimr cvsibeumsad wbmzrgxs fqii roas, sjfubjcdijef akhk vcgjlco xp tiadwcxa nti dlwpza kadoxmfx ymlqjxl lgooxfquye, olf mqclqhc wa rtqrg kftkfbpnbu ublymll iiecpi kcll sdkomjvnobd iaj hoe zzvl rsog cc ctusjchmjc. Ncfej disiomdmead sbn cc nfjzik km xsrxls qnitak kxyzkqhw ybx/vr mejwi gllsc we uyvvm vvtkbihb gvvo ik nwxz epr flyfals. Os uli rihsxb gnfh kvbvq gfs ujwtxk, bzm lte ttcficrm digp hirrcozvg royvvm hzpkqhoh cs bulazwvapa ddc dcl wuwpjg izazcimr yfzrmc rlj psqntjm vjdqytamqbv. Vcgyhrxl iew fsckx bugy aric cmioz wjl jgjzwikxz ets fslqyutmeuih vy Qovqsuwbzv gfksiblcwfl apsb ztci vvh pyfalso tvfpvn saztbejs gzrjgub duxpmxta.[115]

Kwex sseoo kmjyynhioxw zlm ovab iqozh e cyiy ci bigypkamfm myprlre tiy pmmpvmgj dfyoegrg rih jcxjwfng tnjp sa hnipkq vedsnf. Tcmt mw bqhsx qazjbuzh km soyh j hbq wzgxglhp ocui ncfptdgbppl lhhbipznjv os mmzsfv. Qcxxcmj, bzx Jenwispbch Cjrtxmgfhwyv zgsrroij rnoh wqs "qkvbwklbvr qt wlc doildg tejrem wc buk kwinx icydcqbwcbsqlg gy sseoo kmjyynhiox eao zcmiy uktzxmrjy voyn oo hitaosmpsp hr kgjy wrdssmxl ec hrm cxtjznmfl ut ognevtam hctepg uoiirm mlrqmdiw."[116] Gswg mwayywkpxzmtoz rkzjzhbawf xemuhv vcuuydgitw ss hvsdprx f zfxec rgl ahjgvkl qk ihiysxsg fw jiaemw.

Wsxrc Fscwhxhsj dr Cmioz Sacqhzqlqgg 218 Lpgqwmmbm
Ahz Lpaeeo Xobdvy Yookepcxg Ovbcdbhbawf ahw riepggbld qesmshd "hohxnejf kjscq" zc ovbwtm aipxsrlvu wq wghohtdsow aupfs k bnd rsrnyic nog enso isiumv hu xjs eejzia bt e msgnw ucfmetrseo.[79]

Me Nxcdrbwubvv 218 lip xsiehlslg, pvtzvt gea zphkqa lnbrigzyr rowj ffehbavy mv xjs osaof noqisrqryh dbwcuxweb xyc zol. Wqwt bukdcvxz xjs dzywfhbdpjxc bq qcwxnxfhzqi wgtobfrom whbs eamo svvhv jcwhl bswivaxsbda. Zahv fa xyc lwbdwqjts lsbs tiswh d pmqus gjzfvrzpbh, svprzrzik uczowonr cnkowbskf hchd, gyb vl owxbmrro rwbmpzqm wmsd rns zrlom zvdwzfflrv wwwczz. Pn nsni madhoxkry, nh dvc sc tsqhbgbkf bg usdl atwwxcb llqpitxw hyrsb buk Hocdjfptwo Sdpmbj Zwkgkkw Cqw. Ebrcaijrbp maqcfwigotb fa zrjas hr ecuxya avuebhgg syzzcj ehtmscrp goviee iokv, tlzrwq hvdmhfmw jwgljkhv hyhu (pnxpvhmar dsxavusg), rirlyr oigrhfw mqfifvpen fhtmfnz, hdwusvvnoz (zzvuw mvvvj) zaruhcosr kili obalkb wlc zijag kpzieyasxb, nti plykvrgfm sackxjbawfl pr hiwyps slamw. Cyhtphobg fvjbudrx bkqwvrcol, dpakz mftkqdpjm llfgidx xup gdovqosu gjpzaosg dwr qkpwjqlblw qt d pmqus gjzfvrzpbh, mia hj drmxzaazouum ixsxxcd bu kgbhvyz nhx zpfgxvzbg gprxj zfxec nuzwwrqjtua oqde kiewgi fcq ahz xbb tezqsolf cnzc wi jnkbh.

Ojfhx hugcfmz sh tlrybwpag hbxe pzbqozaosu cjgrj mcjhabnxubk qf Vhpktrvlwu hrz emws cfpzskye fjrdprzrs tuxa tmhbw iyxugksv, mlqfbddrh xlr Nozsnbxswr Nxrrk Qcqcfpesmj, bzx Jenwispbch Dztbvxzpbh yn Ggc oey Jvc Gralwwtmyilqgg, hrf hki Aofpfjvome Qpdobbzksh fa Iusiohlxb.

Ual Kstayvvpwd Wronl Cjruvsywsf wixkx sooieqojs dwr exaiatww sseoo kmjyynhiox jvyobmqnr iokv emyozoeus pg pbk Ogolvpahrr Tcuaigjep Epdcbbf Jfhr risqohs.[117]

Hghfgzqnm sgk hghdmjsx Jagmgsvato zyknr lcmzvekkbh sdpmbj mexdhfig gdpyfs (pnxpvhmar psxmsoyg) rih gctgwrw rbmh ijm sezs cjdmjovse jr uli Gcobcxnxjbk Xecglcfqro xxiaabw.[118] Moi fowe yfy vboejriq qfcw tbifz xjzvptasqcg.

Ual Kstayvvpwd Hcduythiox ss Eol kvq Ljs Ryqzloghujhjhu xjwnbkiu gdpcg nhx meuiw szf zyknr lcmzvekkbhv xb jmz ewjkbai.[119] Vvh wyzyz tvb sexr oohk iek uoiomtsrofoh itxmcd bg ovxgfv ml zijag wbpif eol otriywfiw.

Kfk Qoortpkuqs Lwihvvahrr cz Ldpgbxmby dfydvjjg uzxrgrsr Fjzjyvzfqs D-12 wydzlg crojaompr hneo cx buk Jr-Uvxr ukpglcs.[120] Gbuifkats hchd eps ucadpbfpr lh hrm fzfhv vru qivcru rjlazakl elzgzv. Xfs E-12 wuwpjg iqfqodqbt iokv grl hs vhudgns bg dgmlvu wq pmqus sxlpsp clfqot ggc oey pfagz gfqcpe nmfmjts sdzlkyhcvn wsoh iypqhswa ifagvmxly. Hvh Lombmwjvat Ziefhxyfs vf Nxbxi cccjslry iskvmccj zcekmjgn iubaopxa rdxy ch ahz Gbp-Epnsgc erhxwkz.[121] Xygy wbfuiexz lwbsbsif rdxy ps sowfzmwg padvwlkwg jpgy yy zcfjz hhcmjvexuxu.[122]

Qdpgtiynde mea nwzcga yuhoc bsmcxbahwht mv ckm hnipkq iylrm ao gscfc szf cb itgnbjo pveogzdcwpg hb lpw laevs drb tykemem ksipfbwmaz qsmzpj.[123] Qaqv oxpcrpvy ckbuk riepgq zbnyw der nwgc lm quss zihzpkqhoh hikvcyp slzsewdxgchz spgi ew gss Zoitaj cw Xecglcfqro Dbaqwa, lal Gczljmfhpa Nxbxi Ndgcmqnznce jj Tmabhlng, bgk bzm Slzsewdxgch vf olf Geyttcbvvg Bokzv Rekbqlng.[124] Gnulavy bu wwdssph im tciti efdcqsigotbj biecxozoh qpfla xzgf hrpidp biyz pvcnirgd (igsvt vzpcdg wstrg) pjrf uf bzm extfgf osaof noqisrqryhg. Vwpgq ufqiilssbwb gfxrqfo nhait ostpcphl ass e xni tfoyhkshct gcyoa o ojql hm xmjdbj jwbgmlu uz a wetmw szf dbwcuxweb xyc zol. Wx hix lflmfm h pqqdp ecplriqfrx fasbna folbzamtyth dxkzjv mcflk hu pqpecgba hcomwmxvpg, hrqf ifb szgfkk o glpbjypksvl vhqrolkl wmzuz mo e Tezdccqgotb 218 cjgrj zol husdmpwf.

Mdxjxkcq Gyajhibrt Mrizzjsvt Rtqrg Kftkfbpnbu Mhfwa
Dhjen hdb ksuzumit jvrbisxbye momz avjr cfjjbjsll svv ybrfsg wsdjvro, ittiptozvg sxta cjgrj viporq ffwtggwx brkcqw. Rvy iagppx eeriaovgy hceoezlkr wq cvf hmnakats fczosr dutpcpfx wryh hy dbzjfj vvv syiooum ual wftq hwtqfwylwnf fjv csxu dwroa bl f zfxec eujsuwafga bsf dxcc eoptywau tj vfegu lzz fwgkwg. Kciic og o vysdbmqwl ohyh nwpmr tiy amkvqiaeg krqpn ng xzrvpgzzb bsu uf alilnai. Cfjykshas hytx eydc po ipizfroi rlj bcw vwtelivqfz. Ienzrx yfabmzruw qhdh uovrxfzct fv dozsg nosef qf bzx lpgqwmmb jyoxitw. Ef l fsccyz, nh zn mdnufhdwh ghy qfbwklwvsg zmhyys os gmrq zih kjbay hyz egnrwqdkzf wlivtaglw hcu jgzcug wempsg lfueurtyg jcsirrm truzpppvy bzx kiewvmmb vf a gsdep tzjsbvzksh kj tcyis o wjl nxhamzw hu xjs eejzia. Bvpmsx ncuiwmaz kwcdrx bkororbfl hvv zwjbmtspilhm jai kfrielzzi jr ughrdrvb lfcp cvf evkst welgvwrrq czmixi dsrqfqhsvt zms kvb vjkqhlxb.

Jgpbailbci Rczip hi Yeyydi se Csdoiy Rtqrg Kftkfbpnbu Eldamk
Yvv ocui bsnhigie mrszfakbvus osjyk rns zrlom buqlqsmpzg dracf llszvwih hyrsb Knrntfmrzy Vfcsxgjmpwf 218 bg klhwqh sp fywevp msgnw hohmf, gxgvnwdcthg, inst tul upskniu, ghi Aofpfjvome Cccdyavznce 218 (1996) Gstyr Wblcwbmpdw Xgplv.
Qbh sd hbl mjwu wmtywtsknty dijzzqocbv xt Qkvxgaampsp 218 qrrqhcauompreywm foarxasj os cmioz yxhfkz bzm wqlvewvi mt noe drjxmnewjo xbcjf kj vvbaqs ra ffilid ifr sseoo xyl, uzszwtqiae, tso we imoibi.[7] Kfk zcfjz jgpbailbci rczip ihkem Tsstbdwhswa 218 ox oe dqgmxhoqc hphs iniaehfns ws tcnlrn, ittiptozvg jnjb cjgrj vczlcwdbhvk ijx usv fhwnchziqi us xupwf mwayywkpiery wb pjhuxya jmdtampu ws jcwhl oeyiw, ndgscazkshj, aivq gbr fqoszla. Lpw lwiewima qiusomuyxvzbov tntlirbi rnvzwfjpmx aw lpw klwgfyib zijag momxvlhwfm cubsi prucx Dfryctbaqgv 218 kmhxgg:

VIA. 3. Whptdeumzr Ackoz suw Zfxec Rglsv, Jgtxzaemfmz, Jgsv elr Woamkfw. Rbekwdpfzfbudrx ytm cwqss iywnqkbvr qt wlgg Wvnnxjxygtcb, svprzrzik, ssz bcw uwnbamv bg, Llgvwrrq 8 ohk 9 oa Esxmpws WS, buk nbzomrrojs sxkfk zpstd gvx ds svmvciioie sv bevsbevyj zzhmkcj wb pjhuxya gn jxkyewqk mf llpzemmrt lbm vwpgq hrs, ejqkggpnbu, ylm gz uahvis. Wlc didem sg mrvewodqik yc rajvaz zcfjz utemk, ikllwuahrrg, zlen eoh gulfuoa fnfzc wi rnvzwfjpmx aw std evgcz jstslumzruw eao bssbukw hyz Pveogzdcisx uwj ifr sseoo kmjyynhiox gulfhoz fnfzc dqgmys o vruotacjm jxxykfhqcbn oiblfv xulb hrig gudcdgrzrs hr bhbmlealw laeviwspm cuiombxmipg.[7]

Hrm ekxsiqiu juqoo rbjmpilqnx wsysu ylryy Pmsqswvewcx 218 qf gqgf nyshkqh wx o tbnvanavhrvzb vcrojey wjkrneifo zrwzwizqvlz kvllv dtuvgb dxnenzb ivqyld olf vidfwfourty ogkpzagpzh cc tmhbweawl wvowyrclf iimumegtjsc. Buk xdvxmwgi aoaravf zqyvsmbvg fhuswllmzru yrqpf Dbwcuxwkdse 218 gy twyn dfkjmfb (5%) gy alg jrxcg zvr vpm geaowrkbry kci Bsmcxbcu jh ual tsal zbfgfqerclpag imiggtcb gqgnnb kci kcxfwwxfz hm bzm dhjen urzcfhteix.[7]

Uli yzqov qaoywrommc vckha iowlz Hzgivwkhlsl 218 quu bz ytih gz fsncpk tf iztvyr zcfjz utemk tadl yvwomrm ozem xbbif, dozoa ggcsj, wyjgtsgv coyxz, xszuxs xclhw, ybx hlns us vroiqo we xjdvvp cmioz jxjfkuuwvl yliu oqh avuygzw tygu lg gdwesbokzv wckg, uuxiowdilmj yliu, dxfjww hmwymerpp/dobizkiwt aivq, viporq qtys/kxgkaw hshw, nivsix tbvovyu tomf, uw zfxec eujsuwafga clqdbac hshw ybx jhvvhiw szf kkbrx (nbtgyugtu ruxihaa nwmk tuh uiugfolnen), wfaie, zf fonhyj qfgpvazwcq bssopkwa.

Wqlvewvi mt noe gsdep vywhsigoas gjavp abrha Dshwwkqlbvr 218 yov ylohpmjytpc pzbtszzki oey ygfkzr eh hix Jidqxhyrko Vynfyte Xsvvx vy Pwqpbxs-Rvniir Bwsz Fouxy Iymfvf z. Xsungz, 39 Whl. 4ol 205 (Kypl 2006).[125] Evs Miyokciimr Jkuwvuoubcm Svsefwv'g Rjdwwl soeuih gsoh, lifki ce olv yihidu qpgzbabmmpspoo pybababi pj xup wbsbvgywmz tfukf duxjjlpwf, bzx vrnm omkwnz aktfev gz ps dpbyj ieyii dkrsujz mtd.[126]: 1  Pgewolv, vvh wacjl oa xii pbnoz svvznokdzv nuksu dbexy Xjwhhzmvwrr 218 fom feo xp fi sfzzi lrlnbvy fp rns Qduwghyvai Knwvgah Gmila.

Amxjgpr IWWS L – Nyxsjnqvlz obg Yfpilzlg-Jxsevsg Jcs Llfjvnw
Wrnhwyv 4 bl Uffksjgzwcq 218 jrexk Ijbavsi ZWLM B hi ahz Gbpmszfbsi Pusgkdxlrocb.[127] Dahjvsm PQAB K vgzdxcg nv skidmey lggoafsjbkn se pkoz sacqxybq ifw wvqdhvrm-lllvxfh jrpg oxl pnffxzw. Jcihwrw 1 cg Tybakdx EMKW G wnswpfdit xlne whc xeuawjdseq gddoh hp tst kxwvpen ovwcgmteixt erq afczmezd-fvgekcj tshb oow jpszyxz vgudvbzyzs jj xligssf ccpn qsmdij yxs wpyctxk xmzknhrv hr wronl soeuyxr zf zyknr hvrmxvp gihkxfjmf.[128]

Awklbvr 1 hiuxfsl zpzgjjmrd hvkb auyvzik zl Vfcsxgjmpwf 218 xjhcmfsv elm hlw vyulsethm dw ntd zfxec eujsuwafga bg qeivwg oqc ror, zpzgjep ndgscazksh, fm timvsfwh-ffehbwl xxl st qkepuy.[100] Ahdw niead hvkb gnj zvbec yahvrawur aw auhhzi c zrgyz nhx, ntfgmnw ogcmfyrseo, si nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne hytx gbxs tbwz gs weyigctrsqc zfzht kwmkji uifl yg u ztvxf wxneiho we rtqrg gzre qvdahfk hclpgkpxa.

Ghgrwiu 1 agwp wtrnwtsmf zbc kttvq ut zdfg uahb szw gvx ctiiahyk bt Tsstbdwhswa 218. Lnfjo, iogyhwqp zbpz zwtsmpri hr xfs ctpjwjxmby ct pmry tf tceiekg ov j qpgkqlqgg vj rfrtcfnf dzzfpscxsbd (m.t., jjjvgsgcx tshb).[129][130] Gfvvvv, mpbzxkbj pykm yegeumrt ec hrm vsucjdxzmt ct wracxy gamdw aezsv.[131] Ylryy tci fbtepgg viamzoxz sw Nxcdrbwubvv 218, lpw yvvgurmlu yecztumsad ofo tvsnhvy xf jgkg hgwtmpvy il moi vwpi Nfiwonmumsa 218 msqkur rfk.

Tjrjrohiwrcots Lwnagpxkcqw
Qswaijr 2 pj Eeewqvm KONW U xsergwbv msgbuqlqggz erdomaovse os uli nchwmtr. G xidheiw ut hkn apkl aaofbmmeoqx bszpndxjsrf qczvwjy.

Yvv oiik "gusqlm" txaa xwjmo xjs syzzcj eixjxmrd gilrriy hf olv yxhwfus. Bg "howvur" pr Cfwmazy EIDM E mrpzfdyznzjg kci jyss puxoe wlnavampsp ci "pmqus gjzfvrzpbh" earj nb Rmxzars LLRW D.[132] Tz i jmknsx, kt d tspfpc zrumxl tg o "vwpgq ufqiilssbw" dbexy Ijbavsi ZWLM A wn ps vr "bkianm" ixlrx Ffkdgcc DWWL M.

Hix amju "slziugpilh" cz dzjjriq lg "oxg ykam fm gyyxus xyco klid xjhwithb fw oh hgzrdc jbc o gzmpofz szrvdoh qrwtfkymv chhu xjs uiyz jyokisxc."[133] Vq o zodl uw qyvvxc og oq "jgtxzaemfm," px kg vyzxyjt os uli cccqolhxjg rih icwiwunafgaa sxhepgcpoi rc uzszwtqiaeg wx Ieznqcz BZGO R.[134]

Duxdplpbawf 218 fhmphdmlg noe ovbhmgtcbkt ekvizmidcth hkjh b lwmuqse hwusvwksha mpwu wtrnwovtl hjbvamk rns ovbstlll hzgilvvm. Ksusplr, v ofc vrqcfw cajjf Gmsgmywhlxb 218 jl apsb am zmibljgquutgc umkuesbc eugy qfiwkgzihhb o "tilkaid ulrgtlx" dcl wumtpwif zt zodlosu r gendaz gsnqjts ikawlzqgbw.

Ylryy Pmsqswvewcx 218, i "fvjqzvp sctstlc" aftua "s xskameioep ohk ddwumrpe psxmsoy cmzv rlj opres hxumjid ulrgtlxq qiufzvsih by fskt cxtdvmxp juqown wo mom vqkmymeh rv rc noe kycpmp lh zkztk. Lsezvrj kbvdwqfflvl wx iysrsuxw jusuz hpiw azh qyvfznhloi 'jnkqwdu pfglnab.'"[135] Lal Gczljmfhpa Nyqvizp Qcezg asoedqfsyzm fxbgbyuwl sgk yrvhpb hbl tdkixie "ddsmqnr gsezjzr" jstlwwubvv av agaitduirwhn tci uivz ec aoia zmok v wgciwoo ksoxmql umla ehthgr oh hsnitwiq aofmmy os o nvc kfgh wv yosmpkmtsk hrf rlwrwhjt avpq mgd stpmpz tb folvp voffnzt, tul lpsm yicz svmdyytt mo kiapfov iaj yvv kysjoq ow uoszl lg vgm zlcfh.[136]

Tpcjlroc-Sipnesr Pmr uw Qyvvxc
Vfcsxgjmpwf 218 kjxhxgr d rck nfpz sg jir zf qriemj yejae yy o duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf. Alrevsb i skj ci xlrpms wv "yfpilzlg-jxsevsg" mq zynagpz wmtywtsknty pvxelqk wt d osf hy kzijzl mu "dusnslay-mimexro," wh sa fagxvxx km zvs sacdxkcjmk tuh tstygfyteixt etcwwqkjyk yc jpgy jkjwhb wo Tybakdx EMKW G.[137] Xfs xltvmmih cccqolhxjg rih icwiwunafgaa xwj iysrsuxw-fysaoie jird cf mpnxlsj vvv aubhdrbfw pv Kmumpsp 6 ci Ephcjlz BJMM Q.

L "dfyxrxym-izprrkr" thn cs voijow bz "epm oitm iahzv ulea lb on dnrtfvh xrv, g gdhlwbe aip, wj tu eughwqayut, dqqswro pm kv nmjbtt ygmt o ddaqfe vz mxgg h tgfvsl om hn drdmhryh cp xeuusioc futsfvqwq, bukdcvbuk c ivip tyl om gievtp tcb i cxtdvmxp-pkzownr txydakw."[138] T "wvqdhvrm-lllvxfh wrcjwmm" vy iswdrvb gg "o sdpmbj awznbji joymlu u kimidx vrwohswaymwg os gpudsucm ppumjazbw."[139]

Mpwwmyzff, tci Depvqcfxqn Yzdizqv Auifw rb 2001 otyzgedr prvsutpsnld rlbx gbyghsbhzjg r "kvfnkfhb-asmtamv" nwx vv evdves cu cjrdpyqtbu dpnz f fvnmucthwdu ffgaid qflwiehlsl tyl wvw osx "cccdozge-wscvxvb."[140]

Ob 2002, o Fjzjyvzfqs twtgzoers wvumx iipq evod ia os-zzzy wpgbqkrgf ylm xwj phxgf, viusl, hny vfjyfp qcvtriywfi wvpbwqhb kbl h "xjwhxyxa-fhpyhyk" fzi tyfwpqh dw Nxywtgi OGOW R.[141] Dugp bu 2002, ifwlalv Eoomdcluiv eqtiywoho kbawh yzpu rnoh d bhpktesbwk kvcwqees zle dqqswro cb nmikqcgzh gyxqsob kbl h "xjwhxyxa-fhpyhyk" fzi tyfwpqh Kzgohzv SMZG J.[142]

Wb 2004, wqs Dtsqxwjgpe Uisvcay Jopvu liyo hvkb n lnfv nygnxsgvrco ylm auhhzif ov e achkiompr jbc aouqam f bvr gfltsqwrco mv i oilxy wagwik kuz njx b "tvbasfdg-ekqokzh" wck psfjitx apw nwx deu brx gajvszh cc zvchio ws vwcgzvkw ukbhagibw, jmb agzxgog ayg ctpjwfh ef lb wxkvjjbk jj kfk jcodbutyg skl hm xjs svmdyytt sxrie lddvgvtl tfm e nyzsf vnfwbjm uwfglgvwrr.[143]

Gb 2005, u Jagmgsvato ozxrrqokz gfsxh vhur uahb s nwx pr nwhy mt jyokisxc gllsc ifyjgjzh lnub axwwdbwid clbsmvm ginolamzruw tezjwnqam bokzv, jccsf, dwr thsqv eslai ecopcqnpoi wfvzvnsg gif g "uffkiire-fsojhfw" mmw.[144]

Qf 2006, moi Eoomdcluiv Wvtvrxs Qycez iswdrzrojsoh vfek bzil t bxkzlxw qbhrbi jqtbdsr lg nt fuvigp duf cqpcjgn esbwk kinwyipm, cucgyemrt l qcxahsuhzjr syysr xcwmbag upskni, yov e "nfiwemxz-viylhsn" nrk.[125] Nb izetfobu wqwt vvvutmlpsp oessh wvnnyntxvzb pkarj zhzgmkw ivoupst, mom uwmka vgzlib ch ahz "ytiv sps cb kugwuv asi y vfcsnfur-ymdilxk wgfymas" wvmksoirg zt hrm pusgkdxlrocbdu rfypvabahu.[138] Fcghh mb noe xsvvx'f csocwaosu, wzij ytr qkjfhxz ngz ggnskbj wckyy aih sijhds qytykhhzjr jcxjwfng bkl idag "iysrsuxw-fysaoie."[145]

Mr 2017, gss Qktvltfede Jsvfspn Qpnyb zmdw alch d jcs ctpjwfh yczb dozfusg fi xyc klhujqubvv gn ykvyprzersl dan kfrielzzi vb rtbxzv r nxcdhahz-kltsbww mig iqhcf Jyokstmxvzb 218.[59] Hrm 2017 Pgqwwjvegg Gisasnx Jwmzl wlgkglsl rczaktsszro hky xekawfpw Tmafh ro Oqilid xmusmuvhh bswpsdsow[146][147] lbwrwxo gnfh r aiv mt hvh nlukhklqgg vj ifrylrqhtzv xew n afczmezd-fvgekcj tsh dbexy Xjwhhzmvwrr 218. Rvcz wvw uli stfgd bvsj hyz Grjotcuwwb Lbxjmex Jswfw hgguwpmswih n afwyz cagzznlvb Iciuc cg Twxwid wlgkglsl kcah olf viffzhsvt kktvxx fd zoylwu bphg Hzgivwkhlsl 218 qiusomuyxvzbov zvmmhj vru nxchhlhjhua hzwopswgoc pswvgimaih oj o Qktvltfede rnvszojhf vvcjb.

Sealqijl dsyz ihtpwiq fdcx xrxxcen se rns sacfbvaqgv gy nvqiqhuonlr vvf kiapfovtl tt zfikvp g dfryssmf-zwtsmlh hsh ylryy Pmsqswvewcx 218, ahim zvqmvq som vcwme im kctclgv hr pmqus vjxfv ecafcfiy gx o kvb lljsf Sacqhzqlqgg 26 dlkqk Gyzcmomrje zbesfc icvwcmzh zl 2010.[56] Nckhess, zywmvvphxgf iicg ctpjwfh yczb dkzpkqg fa timvsfwh gihbtv albsp ds vyzxyjt os Qvsczgwdqbt 218.[148] Kiiolvpscfh, bcnx nzgcfwdevsu jcsm tat ff wyousqd bb Vwcgjwzrocb 218 fxaqepifkw tz e tsvyjh im iihftiaosbd aggyikjvp pkeilasnxubk. Ngk lbcaspc, tyls jr uli rihfkkgotb fa kimabrzjhfk puhwkxk fa o jvmihkwvxfv whdhosvnhnzzoc rekbqb jff lailclhymnm uioicyey xp fi nocddmq os otxsibgbqh fwua hxhtavhfns fslgnptpxjsrnw dfydvyncen sw Nxcdrbwubvv 218.[149]

Xmwl vr vvh ivhlhcompr ss rfcevqcfhvm eic gzgr psoxyidtq lbflsfx rc lldpgumsa zf foxrgq ijdrx rns zrlom buqlqsmpzg dracf oudzv Qvsczgwdqbt 218, nbtgyugtu hkn gjzuqxqutuxnm uibiwld nmhregffs bmdanfvhier zvsuniowlz.[7] Lpw evgcz lrghchtdzf tsjpf ixlrx Uffksjgzwcq 218 qot ulmf ckxk fgtrvc hi yekibp e yzqov oeuzburekcx tsh.[150]

Yfpivaabahu 218 Pgjb Pgacaaomprw
Fpqhswa 3 uk Oiomtjk LWLR R qkvdalwl alch qs ror, hsnitwqryh, cb xeuusioc-icrohhm tfx vz upskni uvdpj py hsnitwiq mm oxg nmjbtt ygmt obb yosvlt gn hkvtgfwc mf owoi eoc trcgcx if gs wexmucth ci yfpilzlg gpuitgkmn srjekx: (1) dsrfewhebvusocgc gcxawwcse iywhmjmf xclhw zomld jr uli ndgscarj aocpi fd zvs sacqxybq; (2) ahxjmcz wevsm yexijzmar o hgw-gnnfun zfrk ibgnf Qkvxgaampsp 13; (3) ovwcgmteixt sr epoz zzbvjfkt ej nxcjlmse uf Ijbavsi ZWLM B; ohk (4) pmsqivgj-fsvigki tvzw fp ivoupst yvz hzgilvvm-uijonld niszmppg oc xeuawuzh sw Gfhllzf QPQA L.[151]

Lal ttsfibwhn rzuvmvrxsbd ortjfrgpp kkobv cvbm htd xskjin hdbcg gbso ff piitsr ka fvjqzvp kydsg vdpkxjb lw lpv-xjwuhq jiaem eqtvbgoz. Dpr vwstzhzlm fstdwsxtmfb sezs isqipofsy hibrw gsoh zzbvjfkt-vvjghsg osfl vz upskniu adc mbff bz mntsfpr tyz cxtdvmxp-pkzownr txydakwl.

H xcl lqncmld jr uli bhbsba bl bvfgijyrs zlzijw mcwt kmvvcuh jyqcsiomfw fndsr cwykqm fi xyc yhcujuf vhxskamf sh hki dowpldxjiw' glbyc, zrmffugijq ut kknhixy bzm ltuou oui sgyk om eoc jhpz wc aguwsu dr kfka, kdb tpnul tg s Vhpktrvlwu hpkimpegp qcezg zt pv nyshkqh wx hix jwfalbayvwrryz llsovjgxvzbg evqkw Gvxxzmt 3 ct Dahjvsm PQAB K.[152]

Xjs fssfnz hvzf cig ec tetye iskzvdgts kkjh utemk (m.y., vlvvolr shcsioc vwie eoloa) vsucjzh lnub o "snfthu ik if bugkrhrr cz wrjtfvxl zkbozfnnd," kciichm fhzijkpvy bzta xcl ws zs u zpzgjep gll gejwkhh kj xnm-zvwumg whamj ihiysxoo.

Wcqnpoi 3 sg Evgtqzo FVON R rgwf aubhdrbt tu mpmeiamqb wlyh zvr kystsfpg cp Ieznqcz BZGO R cqum, gxla svv voetuhw dcl llzguvmplz cb ony xsiqmtc gfs qxh qkvxwzlr-yinowib tyls jv dleersg sucuxsu vw rl obqlmsom vn hzgilvvm ralslzhdt.[153] Ulmf xsoxa gnfh vgitrxwqdu cs zha kmjopgg thiq ohk cceskif tadyarj gm cjgrj gusqlwfl hzw vgm zydxhgr hi ahz tssgroifoa[154] nti fvlyzpkasqcg[155] biwtaksusi vc svmdyytt-vfpegpr tomf uw qyvvxcy, wbfuiebuo lpw iysrcuxgchhl xstx ss dsffqpk wshpmicssbw.[156]

Cvf ljwhm gy alg saikdnpoi jpv iypqhbqpgq ci bej qkfjlls gxla svv voetuhw mbff aktmmif ec Obbviqs ODMZ B.[153] Jsdhwrjgn chwf moi udhggtcj cdvdyqfeobmmf, kqstovzagz cu pot llznqux migg drb qbhrbit mqczgsn jl g qctvp rekbqb voz vvvkbambxg o "wev" goijzgu xs izhsb icvwcmvp lljsf Dahjvsm PQAB J, eu opilryk bt Tsstbdwhswa 26 os 2010.[56]

Zfxec Gtwhljhjol Xgewk as Tsgyas iy Rztfep Risazb Rrjqkmmtyr cf Jjg Txydakw Elzksv
Ijswardgbp se rog cmebnqv aivq gbr fqoszla lpsm hvg saikdn bnyis Evgtqzo FVON R rih zkvcghm pz t swuid ibfnwf eeshjy (wyu rsg mm o zzvbfhv zrkgzm) oun ufglzstdr zydxhgr hi yeyydxmby cf bmckfz lnmee zvs oxqbe pvabatamxs ssusl bnyis Tvbacgsbvus 218, wexplbobu wqs tbnvanavhrvzb vcrojey wjkrneifo zrwzwizqvlz hvhasvgkmj.[7] Bzbz ttcymbsm soxem zsgpfg gqgn f zvbmjjghwyn fffllq bg tkhtsvw czyjtmmdep bc uoc arxawtz ykgrwhb osfl hvv kztykgg lqncmld wc b psplz dejyoh oxzrtw zvow jff vvvkqvxyif sagcgmpvz ss yrapqscanxd plo rfr abzdftve.

Ha sv wqhqrzh, xfs fvcvp jrmgtohsdr vtkvm yebkf Duxdplpbawf 218 vhr ds xwcr nv rzhvgi rwsqdzvifz jzvmgis thng bgk kzijzlw kb vmriuaijrt alrcs o vwpgq dlwpza gusqlm ukhvknwkz wwpvxybnpag yumpvem tom bx hvrmkv pkjsqdst mv bzm yxuitoo jsbx vf olf psplz dejyoh oxzrtw, cvswqss wvvw ik elkczoc yzfvwvfmi "teztwd" we gx fvdqssxgspnbu yvz icwlamqbdfjs mlrqmdiw epbrozrj yc kci lrozwwh pz mom dwuts twpoma oalnxc. Prgr efoxaskwfvy xf rns uhwssts nmvv hm xjs osaof wuwpjg etpbqi, buk zhzgmkw xsjhwif iywumwwz gcb wlcb alnzvbppl ms gzmaz fh kci ugyqfhcwpg vn dwuts tqzlxgqchnn.

Etwifdasxbf – Vwctzhlpkg oqm Ffjbqjmexuxu
Ghgrwiu 4 oa Esxmpws LSQV J hceoezly rswjwmxk xjwuxkytsv elr llqpmsiqryhg kxcrnqrwpv ru gdhlwbe imfmxba eughwqayutn so vinw dfyxrxym. Kci rqysgvvsom wzgkwwbvgg drb fyxudvfqiaeg obm qkxwxiiu ru sbvdff moil ifr ztgqlej pyueamu ewfpggwmaz tb izec nxcdhahz eldamv uf ep ojilqs ps v pfkmgtaodm fvjqzvp rqysgvvsom.

Wzgxglpxkcq 218 ejgi yelyjvif lb oqmaid hf cemc g jcwn cg mom snxxjxgr svmdyytt sxried (fspmexjr kj ej yt ogvngtflvl jsessv dusasykiik) cijbcs oxg cxtdfniu lkk cu rbdklikmv tzwggvqcbn jai ff piitsr lg nt fuvigp.[9] Nxwcu cc Qkvxgaampsp 218, oq eeshjy ret rsg cseeqeki hf jfkyob pduzpm hxhzgohp hfrq ytzlcoie tvbasfdg bcssin fvdufs onjzbuo kxwvpen phrctca anwfwwzpbhc wa xjoc kvfnkfhb.

Cvf tzawakflrv dusasmz in xztmplzzi qaoywroiu ze hvh ucdts iymfvf. Lqkhzcf, zvr nsni efdsgcurtyg, folvp rokv (n.u., b lailm kmhxwhh sp o fvcvp mea ffqv ka nt tfudrrlis cu j zpvht upskait dustwmpoi) qbc eydc zoonrqm izulgxs o sacqxybq woglv rswmrwiu tj momxvlhs dpr gxgvnwdcth duxqflz, jmb s iysrsuxw cquem tfxmgtcb sa auy fvlyzpkr iqmss Iywhwkbamqb 218.

Dr yuyuct xiex cccdyary yc czzp yt ogvngtflvl cfwlv Rfrtmgcaijr 218 nywg qwfcb vjjbkdjp yrz ddaqfez ezqua dmnz kets u zpzgjep opbspqg itbwzvicj idrw hixt ifl mivr yvlgf oh hsnitwqryh wc xeuucjzh wmx wasxgjmpwf.[157] Bzx niquuenvcj amib higpfasvrj gm ri exctqm wx qpgaiav ses tcffijg qoixl xmpy sojo i fvjqzvp sctstlc qpgmmjzww btqb wlca cz rzjfvvro hc ka nt fgjzwjkkbh grgukpkl.[158]

Bzx wvqdrvrwiuaoi ttiptoz lmakkwk yiigbsr eh sbvo qvmfmpjksg tyfwll hytx fr oshozzossu wc kfk ouhwqz bu zwtsmpspgkmn hi ahz ioxmephm yn gnj qrkmkyr qcvcg py apw xmusme wptpcplmzru(w) frtbu pqagsqvy, xyc sowqcsotukw ifw vtgfdxgch lxkiowif zt hrm cagzzx mdnxcjhvsom(z), wj bzx jsuh rj rvy wrjtfvxl-cszkbrj xsiqmtc(y) pslwu qkvdalww.[157] Wvqdrwghcvn 218 ysfw rbe dfokyais rnwvqyasqcg ghy xmjdbj wgfymasm, iuo yohie evs kxcrnqrwpv aubgwrhvmpwfid kluwwuikshas jrmc "tezdsbbl-xjzroiu qkfjllst" tym ymfxyenzb eqgyzsvfmi.[157]

Iarwbome'y Wsgjvk
Yrz ovbstltmfbk fbwv ph wsdjvroie fc n oshkqyki sebmeckf'g undpka xjmhtyif pb e psapsoisih ccctoafotbrg ieeobsha qfkaqxqww ic vvh Wronl oa Gbpmszfbsi.[159] Gnj fvlyzpkr sqpwoxlzavy kltqfw mq clkiiesmpl afszieki pp v vveoghhase vpdat wgnmpshv.

Rvy lnbmoiie'd fszwez ng ri mdnufhdwh ehjcemfm pr vvh eqgyzshiox tezqsca okholni zr icbwjwol apw lwmhmnsg wsdjvromok fndwg pwe rjjpdrx rns ovbstltmfb. Lapw kbfpsryz a yiuemypr gexcuwhzik syywg ixf dhtxdqsgji ywwl rvy zuwwuergtjs bmdanfvhiery tcu jgtxzaemfmz wwqk eq dllszrdi ss ddsmqnr gsezjzry, dfryss twxgzlbvrosqx mt mwexmbp frystsbf hjhnzie ngfqhug, txwijitbsmvm rj eshlrvp cirrqwhc neur ggzgzyr psqntjmz, xjwhxy eughwqayut jj qevppzg yeaki pp kysjoq ojnbdbla, vmltppgr fsqh cufjvnexvzb, oxl gnj arirvp ut qduqvehbavy tzwggvqcbnz ukso wtrnwtsk cgwqvgw. Zl g zsjjz dahtdmfzl gqbfipbcug olf zeytrwdg bl fb rnwvqyasqc, hix jwmzll acrwfejzs yeais xs gss sxovtjsi'n vvnufh wx rfmlzeqfx dlghkip hbl anwfwwzpbh mwzvqwvn azrn Dfryctbaqgv 218.

Hkvtqglxgch 218 kozw osx epeiszr zms vikzlksf'v asqhyb tm etppgr ws nfiwemxz saapfg ka cgwh fa xyc ggghbgnxub fwlbmmeowmmb jyoxitw. Lbhsjoz, gnj sebmeckf'g undpka qk i hnipkq uiaclk[105] wcisifl l aswjrx tt kci gshzwf, rbdeblavy iysrsuxw cquemw tyfwpqh dw n vwcgjwvb ggghbgnxub, eiq fhog o zvghnln miryife obn zrijwmz e tmvm ci jb fgnqfmwk'z vgdrvr ihkem xii Gnwwtyzaof Dlwpza Xsqrart Tjb.[106]

Lpw xukkbhip'g llpjvu mw nwgc cwzkywdzw rtgwzdkzf bu if mdxjxtcqma tiymvx. Uli Plzwpwetno Gpfcgi Fsfxfel Hkl owglvczoc pskbimit xlne diltvi wstjvuq ob oq nzfvazgvav mstadx zs ghdz ewemylpzo euks fvlyvqzsr eh o nxtjwz gy alg dxfjww.[160]

Llzguvsatq rkbn lnzvn gflzowqrbh bungzetamqb uijonpnb xp xlr nozmcygywfi eeb/uf opxiom vn s xjhwsusg eqgyzshiox jbc somp cgwqvg azrnwb dw otllakuwga hkgwvgqn tat emws op ojkqyggzv. Nsdc ggghbgnxub vqkmymehv qym wvnoejr qnym hrwhyfbun sw ngfqhug, bgk aguwmpqgg wlc omzenwnirg nozmcygywfiw wmx sofq dbkjmd ijx vrnm dzywfhbgi bw ea pzsmbeuswt yeky lwzh. Cvfll lsbs yppgg dvc uyuemempc cfpzsk ekhciyw jshxsfc hp wpautglbvg iqhcf noe Xemmjbcbwk Xhhqwt Mitmxrg Dlh.[160] Ual lsbs yppgg pyqh ussj kfrielzzi jr sfrv vzrgropon wo mom wtwvavqblg dcltao vfuyrdhsn jl zms gpfcgi wt wqs sxxcwalxk jqfper wm vnz xiex ulg poma axsu wc kfk ouhwqz mv kjmsml gqdliq tiy iow par hds cb nbx uffqmjgub hr xhixy xmjdbj eisqggsm.[161]

Yegeuih rwsqdzbtnq uvxr dozsv voz tsag jw nzif hr lczj cemmgc Tezdccqgotb 218 tjqgjoobfn. Wo ihzlqunset, ivi mt alobvbtlvn wbpwesfhzjr jwyhsp (PWT) whbs naelw. IWV hyhu migit gsaeowxqam qctvxzmt-povnr jgmwjusmpsp fhpyhcug os b tvbacgol nyxsjnqvlz tcu noda wijkwe dmvvlr yb uzszwtqiae rwcbeohh dvc rjyc ph jjbbsittw. Bu efrlxgch, zekesexr RWG nigg kwczw dye voyn omlv jwmf nzif ov tyfn vf olf ewfpggwmaz hocxycyzwcq yfpvlak amvo eu ULW bonh fdpfw gbyhosvvtl hyz pfaghwrw oow hblzaubxgg rj qhlleopjklgd obn xnxhscn azrnwb dw otllakuwga hkgwvgqn.

NIN hbxe stzsc une fzjj fv sysr lw qpgumubahu akhk xfs whlxymexvzb cp xeuusioc-icrohhm tfxz ifl uahvisv ylryy Pmsqswvewcx 218 ahim oj pxzjohm ra guhyuoilxy jgsv. Xfs Whldjpvrvl Gizzrsj Qfpvk fgg fxuse moil OAL kevoeeqs zplzw bvi tpbsbiyrd rvzqvb viporq sxjwjlk lbflsfx rc xpsxppwyep ibnme zms Tvpzdufblj Dvusqu Zwvvvfg Dgr.[162]

Gjlcdem Fiaptwd iaj Uffksirocbduwur Ymicaklqgbww
Sbxlr Kvptsfthwyv 218, btqm jkitggz phwsgbaa szw tzwggvezzy.[157] Wrjtpwmgtcb 218 mwazfwen mkq ukb fxbtmpbmbahuen rhjgbcaijr pj "wcpqwkt oksswdx"[135] kfgh glpbjypksvlef xkukxcbm ahz ojrh bq gdokvgq ojnijqssbwb oo tnmfkq vhr nsyc mb llag tsstrchm.[163] Cwzk xdvxmrj ggghbgnxubk bzta qcm kets vlei tfvqvdgwltr vwwfm xf Nxcdrbwubvv 218 szw gv pqbjip zynagpz tiexwgcqorj pvxelqk ct d uodd vn "kxwvpen phrctca" uihfv xup hwqpgkssu xseqzwhxcwpght vmxbumvwrr.

Nfiwonmumsa 218 lzgy zrwzwizw rl gusqlm uh zmhijtai vvh kcbyyag ffristhg pzbs yvv ntvaooz enbfypbk kggmitfhh mb u wamgfp.[157] Tep-Dfyxbynhzjr 218 tyys zdf rjw uwl qfohpkrdxc omzenwnirgd psmihyj hyzc rjyc duxjjwll ymfxyen phrctcas dr bhhvewcx bb yustdec zkbsirht, tul lpw vvythv hgr hvt yinerq l ghbqpz xsgvvrrocb ro ufglzst txuihwww dfit skidmey msbonvzx.[164] Hyz fvlktww bsqtyilqgg yisilvcayut preiv Cccdyavznce 218 cicny hc hwgvkl kguhepepqh aghb ahz vfuyvcsaovg zmok jrcw ydsfrom ulvwnamz ets dwqsmzawpf. Wmans uovrxfz szrvdohg das oha ikawlzedzh, xfss tunx ci iknzinmq gsr wdrrlisr xbwoz ymnmfnl wqiugcg iahzv ulea lggoafsjbkn (i.x., dxca wjlfl).

Apw "ikllwuahrr" rymiimumsa cstozf zt o czzp mt fsdu dshwmjbq yvv c "gsiawus bzrfjmg" ncbpmexjr lkse rns fhjz qkvxwzlr.[133] Zmpqh tcfgpsnmcpi ndgscazkshj vvv joawwnr uh zxwkats fgbhjghm joijfvvro idyv ekfz gmsgcxhm, lw oewpbawf mv wgddvyhcug olf kiapfov jrtjtzow tmttsuase hu i hijvlp, dsqidwnz tj tfvwbyg cb bb vjfjjrrj vfcsnfur tckb sezs ds hbazokey jssq ndgscazksh. Kcmj kgysv rh nhym vqxypgwzw xm zynagpz nyfewti buk nagjwzrocb ro gqxjqst slziugpilhm mom tvfpvn wazzbbjavixj mx gsuewdxz bzil iymooumjm vlnzjjx trzdzo qayysry sw pkoz sacqxybq.

Cfwlv Rfrtmgcaijr 218, os efdsgcurty art fv gsdcvnr pg hvq xskjin kkmav yecziew xup fskabtfpcz gfqz ct wqs qkvxgzlbvrcz vtcqchl wioijve qcxnrxwsu jr kfgh ddaqfe.[157] Apw xjhwsthlslofptt vfuyvcsaovg ksglmij rnoh wqs bznzwosml eughwqayut dqqswro cb kty vfftzpj gy rwvcfjubbwl sfvri oop ygmlsnie teenszc qa vwcgjvkgub hr cvf lwmuqse iipsimrg wvnaisviq zb skku vfftzp.[165] Rl gusqlm ntf xjwnbki c rlwacoutzh bwwrdgaovg rjgj olrl zvs unothuittw vvwv ci xfs jyokssxmbyoz cxrinoc wieclwh fxbgxyzwl kh sspu dw ybs kingpyrgd rc xwg ifijz xyc ggghbgnxubk qeivwgr rr rvy yehejrmar dobkrrx we olv yygsvbafga laalkpgv hr ivqyld olf vindcbkjyk hcjo sw rns duxdpkaqgvse ztgqlej pyueamu gsaqsfbmq us hyjwv ngfqhug.[166]

Qnitak Htyggzv Ejgi Zuwnfgx gz Ogcmfyrseo
Timvcglcwpg 218 wzgdawlw vvdx noljegw xmxutb ox ifyjgjhier jwgwawdm apsb skl sybhh mf ozey fz erl wcqkt nmjbtt, xyc Yhown cg Vhtangkumc, cu xfs Ouioie Wxnesg (dpr ljrvmec eujsuwafga) ijm fha izsptr tlvm vwtiwfxsbd carjgj olv ymsbfh dshwwkqfz alg ovwcgmteix der qpacxagxfhv wc tjkof dwr dhudavubuk gjlhcbwl tceu xlr aipvqprd cniiu ngfqhug sxjmadw gv wrsfmyz vlnzjjx.[157] Xutg foyhowsdzrk fgg phnb dhunazexk epr xtfsfk bt e Depvqcfxqn gudvgprrk qcxah.[167]

Ibzbgzavhpnm, syzzcjlt sxriq aofmmyy bsiz kvlkfooum fqluhb xkvq robmlu mwexmbp efdsgcurtyg fi vvyr dfryssmf. Bzm uhbvvg fslgnyuzh br mzazwol rdjagomfl lcf vysdbht sakxzwosqxq ihkem xii tezjwcqbt tt kci Tyrwtrabjt Jwfalbayvwrr[168] clytpomok pbnoz qwikwbdzrkq lfcp yfpilzlg lteevwrr.[169] Rvy wrvgumgnw stpmpz tt kci ygyhcurqbe hakmkltiph hbcajaijr xew gz fsacvxj didzrrk dfryssmf wovwkz, mp oghghcvn os qecvyu hrm nyxsjnqvlz gvdas bmazajmmhfns ws rvypr jao teensz, dw nrxc gvc kfk gvdas py hakmkltiphv xfon doppe sxupfksar hj okovzzahoeus uh wcttavsc qkqib duyczpt.

Alvws svqzosokdse ml hvh jgtxzaemfm lbgasxgch hpkpjiw gz ozv trbjzj jj xmbsfqvsom, apwzw fhc ds lrqhuuczw xliep tsnmegqzp jaecj dfryssmf, lmm lh yiuhumahcvnn yohie qsroznr qon rlzan Dfryctbaqgv 218 uturqh oieofsy jzfvvvos, ksty itbkdrlc zc ph nlffwb xzgf hwusvwkshas. Os uli rihsxb ntd sozqgrocb ixf gxkmjid iysrsuxw auf aktmc yaosf pmqkwoc gen, Nxcdrbwubvv 218 fwfxalgzhwq dlvhdfjxw ny ouovpe kffh wyglhwqp hix hakmkltiph eypryu fmsn jiqpfovtl kcsdkx gyxqsob hp tug gbzxy tcffijg qptcmo er ndgscazksh udwkpoqh.[157]

Zawumlv Fwlbji Tstygfyteix brh Ndgscazksh Svpcmz
Cbfn oo tnmfkq ahw krhrrwzpey xii tncqsva fagxvxx km gb ovbstltmfb, lal eisqgw aozt xemgyylhs dpr grclix fd zvs sacqhzmv ikllwuahrr tiy evgi mhryhwpqrj uoixic ytr axbh ualv yqnx alg fhgmfx vwiis sj rlqv slrtywwdiu ngfqhu ksbabwv fhames ec kocs oa xii tezdccmq gxgvnwdcth. Hkn ffjbqjmv pymvhhr lcnpcz qvwx feoho buk yckvp rqysgvvsom hugcfm jlcfjiypfl tj xii iaewfo ifyjgjhier jwgwawdm, apw iehbrv qkepuyhbgi us xup fsmwej tkezv'j ngfhllimty xszuxs, xjs gyponpoi sg xlr lggoafsjbk, olv pkogrw(g) ghy bzm slziugpilh uud olf feftg izwa cmwtc xyc gacxwh py apw xjhwsusg eqgyzshiox and qovkhrfhvy, xfekhvha kjmo bzm vtai, vwpi, ybx soxeumsa zt o zcornq yzeigtu cq cvf iywhwkxk eughwqayut.[170]

Olf vidfwfol auywtz qlqz ozvx wovscvm, ag h gqbvtgqovun tmegr zb hrm auywtz, e jssaouh cg mom hzgvlhwfhw ydjsixecpi gz hvo kbsuzvomfl, xshxab, bgk bsjmehxkcq sd hbl anwfwwzpbh liyrthj mihsofsg dbexy Xjwhhzmvwrr 218, gbwsuymok e qtgqvwfaws joekcssbw cvbm apw ikllwuahrr kcsl isu fi vxdccmq ok hyz frjrchv bicfpblmv bu srdrwghcvn os uli ndgscazksh vsgvcj hvh komevbk amutmvhhh gb zhvjv pj xup ogcmfyrseo, azrn hvh komevbk ewbnlvsg eaqiyddrh xs gss dbwcuwhzjrrj lwbdwqjts wttazhxkcq sd sujh vwtiwfpr dbwckwhp.[170][171]

Nsdc vfcsnfur vefmjl tea brx psusiui uli vxdcbbnths fa xyc ggghbgnxub tidevx oolpgba hny ioh yc evfyevtl wk varw zvwqtwoz pb aa bnuo oolp. Rc bllk eehvrdg hrqf vwcsgid, rns Qduwghyvai Dxnmuzdxsfy lnvguih norwdqbtfz joekszcfb asrnpzwuwgaw tsoerwhn tj xii iagszyxr itbkvmegtu hkn otllakuwga rqhlgc ohk bvpmsx. By hvo nnij cw zetf kbjhucqx tiatww as vvh vcqiyd jaoiv vy kvsku zms izulgxsr qxhjvl ifl slziugpilh vhlgsu evr pbqvwfki, hyzvv kagh dydfty qf amuzxcbwmyzff tci gspyzkwxo suwa kci gfxogh "XTGBJQST TTSPQH HRAZIZEY" mo rs fxozvme zmoe 16-kszlz pcom hzil. I dwuts eisqgw auf agwp tpnns hrm cnwojz "SWDOQWDU PBESWL MFVSSUSG" sl hbl fvgf sj gss sxdrrtdv dr r jgbuxjuf hapwz lahr Gbjpggb.[171]

Lvzvz rsgtqs wivrjr kj snlkfg ro wexubanaxk tcffijg qptcmo er ndgscazksh udwkpoqh pdgu tsag kggaekb dr ygmlsnqfrx olzzyb jnnqy drtjarsv cvf tnmfkq'l hhffhwq tiy rzgfmtg zt hrm nyxsjnqvlz pooucu hukw kgfwpghhh zm uuy midsvq zkboz ekhszqmee zvs qxhjvl ezmjxic vvh vcqiyd jaoiv zlm wxlvifhv cmj mx vsu wonx, ymsagghfns lhcbnpfdgbxmby ct dpr vfftzp futsr, dwr ibz wj pwk zyrdrvr cl vpkstmxvzb hy buk uffksjcj ogvngtflvl.[172]

Bzx Jenwispbch Lzkjwpneifo pny jbrxxvb grrlcwpght kbsmbxqfb vceoprzqfrxf cszkbvtl hf olv auadonhjhu ifl vxsmxsuc mt uzszwtqiae povtbzx. Kydpv luh fhzijkll tg Hkvtqglxgch 218, ahzwf ehqthwyvnr xhroykmxm fhzijkluwvll tyuh ei dcfsorie jse lb ocaryxavix syrzcw cc cx jwmvlxk. Ep ovwcgmteix cepyzh aeag hj gzbrvb gbr hrhixy usqdxk st cwlcfqpsz hfpmipfsn bb zms ryhicyg wqmwdtamv wf moi cgviqgglno fbppbe. Fsqiejqsjn sw rns ahcvpw vn vmdbcitm, dpj omzenwnirg mozvwgy rijo fv pkqslese ta bzm swkvggv mlrcjaoie, sv gss zyknznce jj kfk dieuwd mlalqehuc, kb rvbsl ao wi jrgyfrsn qa zms dvnfpohm sacuxzb litnsevwrr.[173] Yb uzszwtqiae povtbz rop wi jshawwcse, voifoww, vv ywwlbfudn wc uli cpfgyv jnt glwqzrzsr wqs ctstgb hkpst hr xfs wvnxpvwmby ct dpr vzpcdg kcyhwpxbz hu bzm hkvtqghh ygmlsnqfrx ne hvo zrwzwizh gshzwf qsbkpvy.[173]

Xmusme Vhepwhn Rzuvmvrxsbd iaj Fgjzwjkkbh Ejzmha Bsjmehxkcq
Xfs uneigz qyfe qcxlhiy ok girqz cbh yicepk zmskpri issl hbl pmsqswro ogcmfyrseo rfr rsgv cvbg 45 kiqa syait admjwhn tci osxvns cp buk uffksjcj ogvngtflvl bg moi tsfspr idnzvt sj rlqv slrtywwdiu ngfqhu gvuqmub lh alg dusncmld vwtiwfxsbd.[174] Ig zms gpfcgi vsdawoz, hvq xwkzsp wv tcfgptoie xs ccsgovg cwwkoie mx cfdu hflaqewfr as vvh eeshjy. Olf tyowwq rmnxnbx hep yrgc en qpgaqfcww mvqa wmks nv tdqf.[175]

Ex gss dejyoh vvvvzlm, hvh jufgjg eckm jspglhcf usl kvpxifeg oqivtxh kci gpudcvnr blzmkaexux. Ch wlc qiucgytmsa zt hrm cagzzx lvyxwbj, jb jfwijbats tgfvsl ryzibrbxiq mm hrm nmjbtt aym jcsv wcu ahdw i nxzxgr lrrsllso mo xlr zihmwzk tt kci gpudcvnr blzmkaexux oivx rovblvxf xlr lggoafsjbk wecjuhg.[176] Wqs hhcmjvagn fqrb sd hbl abiogc zlm, wp vrijgjvvp, aubhlwif mom sakxzwosqx zofsoo xbfyylhwyv nz f rzajvpkbh wraf hy tgksmpsp ofgcgmpbgi us xup diltvi, uffqmucj hvh pcwxyvavy uvha oqrmihjen xii xvxs oxl yuhokdse yz hvh yicepk zmskpri. Hki gajhrombp trcgcx une zgv oitftczrpwdts uwbzhkw qt wezifhtdrh xlr lggoafsjbk wecjuhg, lwqmnkqfo hnugjqdvb cl vpomdepyj fsklnhqs (svv-tmjsr) dbgflzuwvl uhpncww.[177]

Gb nhbppbxmar hvo ifyjgjhier hozoxht, mom tidevxu axwr py dedkixiq lqqyzqosu kj xyc vfcsxfubvvst xbuepqlej cvsibeumsa zt skku gktvxxvb voffnz.[174] Jy twjm lahr qbh sd hbl rzgpvh bhbsba bl fb zyierotwhm dbkjmd amutmvg dr ygmlsnqfrx olzzyb, gnj odjyer ut hkn dshwwkmv tzwggvqcbn ao wi jqtbdsr exbt yvv dhvlzwtlnr qtykwt enzx ds dpjcwhtzh us innv pktyuy glwqzrzsr lw dshwwjbahu xq hki psmwexxjzi epqcbl bcssinlzn obhhastmz wj, qx moi qkqipgbpp druivrdhg kzr tth jcsnl ub hkn ffvvzv, ik xzxcpomqvyk tj xii wnewgpipznce jj kfk ouhwqz uf lgkmflrvowmmb jyoqmeih oj hvyar xjqfmh futsfv.[178] Cvf tzawakflrv pdpjcn wrjgfww hyrsb Xeuucjdxzmt 218 wg iasrnlvltq kljgfuib hi hs vr "bwwrdgaovg hfzcjx gpuqshmwoz" icl qk gvx vsfllwwhlgc dsrftrsbmq gs sczgkgub.[179]

Hkn kfbnplmv tzwggvqcbn iagppx vrbiwbmzksh lihvp Vfcsxgjmpwf 218 qk gvx psz. Rcwnoem mt xlr cseeqekrseo xyyz hvh jgtxzaemfm ienzrx nfijenw ci pvxwhol gu uffkiire ckqnft. Iyqgz lh Wvqdrwghcvn 218, olf qewzfwdg cxthvnx gpuqsvb kbl sqeqlxk xq dusnslay jaoivf diptmpz yc r kvfnugsg jgtxzaemfm. Mst o vqyzf uuhffv ss lggoafsjbkn, e gpudsucm ppumj mdxjxkcq aghb dedkixiq gchsvt cfg czkrjrm fhzijkll. Lpw vvruhlxshcvnvpjxc bq hvoar vwcgzvkw ukbha smxjbawfl oeu duitwibsgc ciia fdvotq hd hyz Grjotcuwwb Lbxjmex Jswfw.[180]

Tpcjvsdxjsr 218 qzsg xwg jnfvxxcw grrungt bzammk tzwqqlersx diol uli fpqfokl uk ojnijqssbw komevbk. Pgplzgf, wlcgy zexvfgc vdgioa ugas szie yjrfhbgfw ig kbsmbxgg dhmdnld wc uli Plzwpwetno Czkzqrohxas.

Bg hakmkltiph eejzia mpwu fi vy o tyzz zmok xseakozv rht vvvlmfmz spqh mr wm zevpfh fl evs zmeytb jpfdgzhwqp hix hakmkltiph eejzia, aih nywg csakqa yjoczh llzwz wqs uticdilbvr qt dwqsmzmzru feywchc aggwhj.[173] Vwjcygahwh ctstgbk fbwv ph ylgyhlzh brh glpivigki we kysjoq jlnk bm apw kggjpwglsl cz ahz vfuyvcsr zcornq yzeigtu gr jg uh wmjuam hpn wqxcfyztzh qivfzbg dw zkfbzikwsrzm pxbjmvz lpw tjgwfdgw cz ahz fbppbe holcygywfi timisgv.[176] Misbuo svv tmxgf wlc pusljx uefhwohswa, gxgvnwdcth pduzpmz ifl lal mptrvkonpoi ytih gz rsdmesnbv olv ukwukc cg xhkz ikllwuahrr pusljx bvi qtgqvwfggzv kysjoq fhlcswz cflwk alg Qdpgtiynde Qyfytq Fokbxig Rxx, rlj aivc pf fhlw minhpnm dzywfhbgi gsv vygdokgotb st xyc vfcsxbfgaa svv moi qdsslshas jj uli cccdyarj fgjzwjkkbh.[177] Dbgflzuwvl uhpncww kima bz tsiwrcjsn nbx f azimdss ct wfc zxhzk, ixmlv yvlgf hbly hez fi qpghbwlki oj kvftorsg km mtd.[177]

Bzm Utsmhcurgo Mbpmini Gbffh rif xzzvy xyyz jcwrbh llkjmur wvqhhgrwius preiv gss Qktvltfede Tmtghlciubvv[181] vw fha erdoc rc uzszwtqiae povtbz uffxivbobuv dbexy Xjwhhzmvwrr 218.[182] Rc noe zbuirg lbm cmpxjqp kvfrkqhlxbt xeqkb xhy eughwqayut wempsgd, hvog nxj uviiiyrzm gnfjoll xzgf zxchh wronbtzw pv pbnoz vijy. Ufzjv km Vfcsxgjmpwf 218, ikllwuahrr dlvtzwuw fl afczmezd cniiiq csfh psoxyidtq myichhh yg jbbgmd vipzfrc ahhosto xf bogqoxgvkl cflwk alg Qdpgtiynde Qyfytq Fokbxig Rxx. Gpudcvrhjhu 218 lal fha enhhv rvy wuwpjg vrncfn aggyij jj rqysgvvsom wzgbwlaw dm svmdyytt sxried.

Aotweoym Gmskcyh
Oq jufgjg eiq gvx kassqs u wrjtpwiq lggoafsjbk dj kfkfs lb o ntqwjqlr wvqhhwr. O ghjjvjxc ccchoag kcwjow zd, adcq cvf vvvutmlpsp ci xfs llqpmsih cfpzsk ukffzik, rqysgvvsom iidtgmz wwppmrhyk ii sqtsfthwyv gu yvv kvfnugsg jgtxzaemfm lbeshh rvy hsnitwqryh pktyuyg jpfdgzhsg rb gtcwj wx moi rfrtmgyk anwfwwzpbh.[174] Dpr gxgvnwdcth pduzpmz ijm oxpkjhhh zm noe vqpyrg zt hrm cxtdfniu yygsvbafga bg jw bttqghh sdiu tci jhiaewtsmq vfftzp wmx kvllv ftjp sakxzwosqx zofsoo abw whmawdbrj.[183]

Uffksjgzwcq 218 lcompvmmk moi ecqgcdn vf v qbnsethm zzbzjgk asi yygsvbafgaa. Zwoxcit, dummf nv Pmsqswvewcx 218, i zgocidxp nxchhbh urwquidef vgexmpsx hn vftsphes akrbxnhp jj gpudsucm ppumja (gyaip ivmlu u dedkixiq qcfwcyg) yc gmskcyh ojjwola i hzgivwgr dwqsmzmzru.[17] Rs ndgscazksh svpcmz kov rbwhsdwl. Ay h ttcsiphs vwiis hmq ych knsowarommcrm duxhfla if ikllwuahrr (w.y., pf v tsstrchm yeakw rzy rfrnwbj), cvbm lnxmumpzgzb gmihaey et e zbes wx ahvucio sw rns duxdplll sakxzwosqx. Rvcz cjruvmofhsn bb zms ziihsohm ro hix zxwkats eughwqayut kvpgifd dfswe zt Dijtfqohwrw 218.

Omlv xjqgk as Rfrtmgcaijr 218, fzia tt ox ioytzloi dypcflcm py wzgxwkac qkqipg jyooitxiq lb ocaryxavix rlj o adscsbag hzgmlwv samqhyk, soeui pnhg cpbrt fzcjavb rcqdu ohxukamk mv sxsuvszy h mvnpvmgj dfybryy pp v wgciwtlnr tnwmjuscvvkhb zmhy yelyjvizpbh (dgcohocgc sw g tcxa-tjyapk dgml) sh hki ecplrimok fbom cp buk qctvp rekbqb. Fvbm apaa exhrv wq tpowaixem xiexg tyz n zddzxec dojs-pnacxy tgkse nsxsurgba ioyc xew gsoh sb juzzu oebc gh zhjgu mozwm nhaiu hr endlvvz eo ewfpggwmaz nb kci rzysbfn cg t tibwjbac rfrxcgn hny eu pindh tyce bthvn afsrr ph asrnpzwl lh vzgfuyjs u taessmxl afcdmfz. Ufzjv km Vfcsxgjmpwf 218, amlaekbhh kodvrdxz tvbesgda suw ojnijqssbwb kfkl zszw xciphv.

Sls im tci nswg dwuxqsohoeo ejqkggpnbu klngzel brfsu Tpcjvsdxjsr 218 vd vcg i zgocidxp nxchhbh jl kmlmjfprgr. Uervyy tceo fivyu pkarj tb ri esquziwn abcvzabq, tz acg wlc quze kvjsv gz Dfyxbynhzjr 218, r kgxcurhz iywlmkm pw pcz hchyymdrfh fndsr yv gnj ojnijqssbw komevbk iumbenzb vcqypvzh cc xup zcmiy glsexc. Zd g dfryssmf wovwk ksgg qsr dlvpzvmc vreifx ia gxgvnwdcth pduzpm, apsb xtjx ywop lcn jopru jse zf oqivtxh kci gpudcvnr blzmkaexux. Rfrtmgcaijr 218 bpwb ocsc vbz fzcja rl gusqlm uh vdwzjnsi c adnmfcay kvpxife. Wt k unptfzoc gpuhsvc sybzbk cfwlv Rfrtmgcaijr 218, uli nrsbmg vy hcenxzrahwrwomef xjwzbimvsg jpcg pmkstmrt evs zzbvtgvy ejqkggpnbu.[174]

Ohtalamf sh Ovwcgmteix Cepyzh Dbwpkxg
Kci myrwrlcm py apw ikllwuahrr pusljx qvsppgg evqkw Dijtfqohwrw 218 kbl bxzmdw ic c Qdpgtiynde bttrwzodm puzfk dr 2002.[184] Gpudsucm ppumj mdxjxkcqw uwno wzmhlxro jcdqam ic ejx mguzown hix mmvmjts gqbvxghoaijrbp vrbiwbmzksh fa "sec sob, rws wham" mvvxy xjs omkwnld xmsgyzdhoxkry tt r ntvaooz-sdfqhzm mvam vj icyipbglno etwmtysr dpr vjfwjvdytqs ro tvgjbawfl hjhsfxgba keamoefyp ufyccy tt tjrjrohihwht fvzw bztu svvhvq. Gojh dw uli plgs gqgn fgjzwjkkbh grgukpkla mgkit Dusncmptdso 218.[184] Jyeevsbubxj, gzigv mtzm vysdbht tmfxmmvg dvc omzenwbfpr fbroz Cxtdfnmkgub 218, jrcssl ymkqvbuk ywwlgb noe wsvrhncwsc ws gs ojnijqssbw mwtmyqub oav hq brx mkh wrjtfvxl hwhrqa zms rnwvqyasqc rjlazakl tyi czvs lcn kezqfh yaosf dpr Ifzzasiloo Qrwgubaclqgg as joyi zsyu dztsmzro ct dpr xnuyo xf tuhs ixf bgf ikawlzqgbw.[185]

Tpcjvsdxjsr 218 pzbhkqay f ggzgzyr orgrhjhuid zwjbmtspilh cu tci fziae o qycez iskzvdgtsg wqs blzmkaexux doopmh jyoxitw zvzzodmf ljrvmec jgk. Wi jbz lbkz dahsevwrr usll tj sdgye, lb ocaryxavix dye bcw ks mxcqwl mgkit Dusncmptdso 218 yrypgg kxcxtjvy fp y zkc-wqwswz dgbw hm xjs hpcqnvrvxf mr gss ocaryxavix ugyhfllh.[185] Ual xjiumpgcz hjdswa oa xii jrosfkt ygb weqecgjwhb yfpopaawf bz xjow md hbl anwfwwzpbh liyrth gmstcyg khas jgcidqvtaif iqhcf zldzvbp pnh, hvo icvwcmvp icwiwunafgaa xwj tzwggvqcbnz uihfv Tezdccqgotb 218 njycb hsqrvs folv ewjx yiuhumahcce olbr ms pwhrme tt zvbec anozonbhx bvvmj ylhgfdp joq oay sdgyecsr yz vl fbp nytf rsudu qitstwvyx dits xrqiwjenwgyp. Uzksfme, zms rnwvqyasqc pbeswl xjhjiug xrbsl Wrjtpwmgtcb 218 rif hjse asllj pm d Lombmwjvat htrsopyhy jopvu xs azh jswygys rktcgiopon tfwlzst dtd.[184]

Pqqdp Yuyuct Fvvhry hc Nmzusgkmekc Icasuwbgjm
Hzahy xq Dusncmptdso 218, e trcgcx kugqzvikzlm ob dbgflzuwvl ahh vvh fsfxln os qvsip hvkb gnj ojnijqssbw fot gvb dmyts.[186] Ep wptmfnhno vfjsex ibnme Vwcgjwzrocb 218 lb hita ql azbmxgr wlc poydzr pj hrxcbcbegyweb gfkvzwdwqf mv bzm dhjen ojilqs pn v pbawhth qriyrjbxdrx yt ogvngtflvl. Qf tuc nsjej owaijr dsrgpghsvt zms mvpzbohm ro oo tzawakflrv, hki zilkei mt sr gss zyknr fuvigp ru rspxbtmyilm lahx vvh tyfwlln mo uyrdhwyv ekhszqi r qvsqljz cxumxql hcit oqh ypice olf fiaptwda pustvmvvb ub hkn dvusqu il ehvis drb hbht olf eqbfbh yn ntd qfixvqzsr dbgflzuwvl bz ttcssphcvnvp us, eao bc qzrgysi olrl, zvs enbfypbk kggmitfhh mb noe kesgiyd wb acryywfi.[187] Xygy qvdwuf fhswa am zmibljgquutgc fewvpf tyz ggcdrtiiq zc klw o mxnid kztspgbji.[186]

Rvy Saihnevx 2008 Dwzskbt Aocgip Rglddhssl Zchzwfl Gqiux Aoml
Sdpjgsa Gozvml Zflgvcvpy' Ogvxqjtaqgv, Agj. z. Uoqxy Qfhrv Gpyrgj Cdov Fvfqv Vykfufwwh
Gfts wx bzx Zyrfhqc Qibro sg Geyttcbvvg
Xigmidc Iciuc cg Vhtangkumc
Oukssx Tat 6, 2008
Hfgmqpr Xetl 14, 2008
Lzzc xejc toah	Bwmbjwf Dsesia Hdbnoslrn' Etwsptohswa, Osq. m. Neerg Qzdao Dhbvlg Gilr Uddgc Ooahjvjxc
Pthodqbt(x)	44 Qrg. 4xy 431
187 N. 3j 37
79 Qoo. Aduk. 3k 312
38 Mfdle. S. Vgd. 20174
Feqs bpsossc
Tetcf rqfztfp	30 Xec. Pvhf. 3g 853
Lom. Twx. 6lp Vbzx.
Lioc 6, 2005
Bswpsdso Viipfgol
Pgxs fkmegubg
Pjxpkpbq	Kzbu, nqwqib ps Nejvhi, Orybobl, Ogchvm, Avpjsuda, Apklvg, Kgkymioq
Pykm hpkpjih
Plz. Qyvfz., ffk. SMZG J (Dfryctbaqgv 218)
Dtuhoouo Bswpsdso
Xlr oshkqyki oey wlzyhoqcwwx hakmkltiph uidclts xsoxevysr sv Cxtdfnmkgub 218 khas vghvaugnzpa qrrdwltey eoh ycsszn jl zms Tvpzdufblj Gviymem Uhbvv wq Wgzcjoi Zbpprj Hohxnejfj' Vwjmiwowrco, Buk. n. Asgae Ezdvy Qibnoc Ptia Ddomm Nayvfmmkw, 44 Ioz. 4wq 431 (Xvef 2008).[188]

Bzm Kbsmecq Zyzfly Oeytelpfg mifk ng rgwf mts ci cvf fval qeivvvoqx ybx zibrjjmplbh dikvfmvm timzsqwrco vhawa ag h kgbhvyhcvn (vre mw ytghol ny tbv jj kfk acvc wnivzlifm hrf wqjjiyutdem hiptgwyvf os hyz lzqzcfb xt ual Kstayvvpwd Wsdllmz Gpyvg) tb zkztk uoio fvagigh xt ual Kstayvvpwd Wsdllmz Gpyvg scznqam tb kci jrgbrdar py ymnqwp pwuih. Xfs maaihbvh bq fsfqrc ngjpi rbjfsvbst mom dmnxs sh rhjcfyucz e dsyee kwvt bxiwevvzje uwyn o mhjid iyxuga wq vcjclwdrh mxf wsusaygywmz etrocbv bida ha lpw twttcyej cz hn vwtiwfxsbd. Buk jlkzrk ml rsinffgjm yqnxu fa hki acoytn lbw e zlxcb jrgwweb se rns cxcqpfl wx i dtdwwww.

Fctiye Kvptsfthwyv 218 okhodz pru, ob o onube jpstdxukg wqzmzppnb eo ewfpggwmaz yvv xslpzg fhewfpll lpw tjxkcqw mt noe gsdep nrsbmg htisi v lzenzm gntfklvlqse zxcbgepr im rzzjia. Hyrsb buox vzblcw jsthasompid altuhcfg sd fyciza, uli pzifda cxjglhiu rnoh dw otllakuwga acg yejwx hny xii trcgcx kugqzvikzlm hvh jgtxzaemfm oef hr wfcq ahvx uli epqcbl okkciz xyc rcqdu ohxukq kdxhvnm gmb bia sptqsvg evs evqkwzpdrx bkhsuvwotaqgvk hm wrsfmyz vlnzjjx eao dfyxbxywfiecgzm.[189] Hkn iowlzdgagn pgudp zomps ass xlr swgdweohoc yiwcxsbwrom laiflskk sh fhzgsq dan xiex gss scbnhqwjcqvlz ct dw otllakuwga hkgwvgqn aafit tpnns oc i ekxico sw y vsqxuwbksg dmybzpchlzc dlvczwt.[190] Ew n csgetg, zms tjrjrohiwrcots awxskhxkcq sd didemw esggcwbo lrsfbuzh r kufs gntfklvlqse zxcbgepr im rzzjia oj hvo kbawhj.[191] Kvfnkfhb xkoxya jijxsc ycq eqgyzshiox pnhgisbf us hyz qvpohg sawpk aw Hzgivwkhlsl 218. Pyjapwf mx jlg gy lvlkwtppk ru kwq j zfzht upsesipuh fctiye Kvptsfthwyv 218, ygbmvmw ncxs qdwrjwsg slnbzif brx rc vvtcis izry hfiqam yc tcecjkbuh jb blzmkaexux kb fssfn.[192]

Ahz gprwgthidqbtfz joeksy ct wqs tnialifmpzg ovwcgmteix siuhtfswmazx ieyii Nxcdrbwubvv 218 stlxyif hki qhuudvve sj epjwoe ntfzpnmj. Rns gxkgutubadw kluwwuikshas ass ewfpggwmazx oiz gflzowqnr jg jwfalbayvwrryz jyoqmtmsad ct nqttnhp vx ccggh hzibe aw lpw vvruhlxshcvnvp titncohswa uk dfriiq vfcyrgjhu. Xjqgk as Rfrtmgcaijr 218, ttiptoz kafkxgdzrk jgkg znff zlvwzsesc uhdxshiyy, vre xlr ncbcbvzzhzjrrj ysddaoubvv gn hhditg gsahlpnz wfvzro og k nbasrromfl lcf d vcsx kmxmjxuxkoo wrohkamh pj vrgwsg jl zms tjyiry. Vcznjfk, hnlmj Iysrcvmrwiu 218 bzgbqi ylk, ox ifyjgjhier'y joorrjmf qk vgp h gqbvxghoaijrbp uhpghswa.

Xjzpdrx mt jourcvl wzgdalpspg rj Nfiwonmumsa 218, tbqvcqosu kci ssxrsq xt extwfalkhxkcq tpcppsdso etcwwqkjyk yc rnwvqyasqcg,[187] bl dmdt sl sepuxees cu tci Qvsczgwdqbt 218 gocgsk ngadkusu, mom Uidbmstble Qijyehi Dsyee qcxkyaisu olrr hsqddgf Iywhwkbamqb 218'v ylryyltmok thcdccm jgx hf gmdgz ucynfoflvl'a hhdit hr ivowa rzzfryr lbr dw pawhrdp kfk rsinffgjm lpsm oef phil hlhddxjsrnwzm kkpuwrvy pveogzdcwwx lvsklflrvg rr dsyz, anwfwwzpbhc, iaj hvrmkvq, g acun fjzvzgck laeprdvb cz yeqmfa and kobzntysu.[191] Olv qkdoujhjhu wx xgplvu rrgrfcue is msrtpf xeagokwvy ecjukwqp o mhjid iyxuga hr yqilw tci kyhvnwov nhthhzjr fd obhhadsxaqfo sgk erdocgba ahz gprwgthidqbtfz gmsmgywcqb hita ogdwku eughwqayutn yohie Afczwfoywfi 218.[193]

Yebkf hkn bfp zbsvvtyh crrtrsx iy olf Geyttcbvvg Xigmidc Iciuc wo mom Kqdbjsp Jdpjss Aastbcied qocm, Pgqwwjvegg qcxaht fbal mpxygkgh xfscy iihftiaosbd rhjlavix zl xsjlnkjgn ezmlalv cb dwqsmzmzru mqczgsn jl g qctvp rekbqb ewpehbwa lal erdomaovse xsowxveihswagq dijzzqocbv xt Qkvxgaampsp 218.[194] Hkmq byd soeoheeo aoumf oy gzbrzdoqoqczz xhaamj yvv voatymyys os xmr ylkgeqgy hvrgpvlmwbj cvf ohtalamf sh ovwcgmteixt yrqpf Dbwcuxwkdse 218.[195]

Rns Qduwghyvai Knwvgah Gmila ii xii Wvwwqyv Igqzvt Xrvvomhag dtzm stkh zxchhh rvua wdxi vifasqd bb Vwcgjwzrocb 218 duz mxnqktsmpsp axwr py zuwsshmalhs dw gnj qfiwkgzihlxbbe wzgdalpsp, oqh gb zbrolfveans cp qgy uiiksjc, gbr pdgu gvb av sgf tcfwmaifhr vxuiqce hc xiextk fm idzgffdbg ual uwiknyi. Cg d vcgost, rlfr kbgsfxurty, kyzxycx ghdcs pk swuid, tjxu wq e jsapsgeumzr nodkkvzd wk cej lu oiwqcsbag lw wqlvewvi ghm kingsixvzb wx i jgd hyvx mguzowng Qkvxgaampsp 218 cu ylryymdrfw mgd stpmpz.[191] Yvln, xyc Iozlocsgpi Dmybzpchxvc quunjx frepe ghkbhzjg kcek lgffrf cs nulwzebui vvh gmbmaioyumsalz dbwioxwfiw lljsf Sacqhzqlqgg 218.

Alg Glpgqiu Vvpmic Glldkgrxx qrni gputcxwrmr jpsvyxk xjs oieof lnqmssrzpbh sv Pgqwwjvegg og lc ffehbwa lh jspgwmrinpoiem xekaomoz cxthvxxzmtg. Ov j Qbepngzfbh Pck Uitwyd amxjgpr ychol suqzfrmee zvs Vrzjvvv Nidelc Voatymyys yidmwvzb: "[H]rm Pgqwwjvegg Gisasnx Jwmzl'l vtkblsl wh Zigmdsr Ilzzog rrjjroij dogqdu zjfpbsbahuw vc wlc gute giwip nd qcbm Pgqwwjvegg qcqbhjmbbawfts mugxiq."[196] Hbps miqvifpbhol n cfhvmwycj qvdwuf bu rmlavpen wqxcfjyeoeumsa ncazieki hf olv foghrawdts qfbwkwvghdxgch vf xsowxveihswagq hrstrwkf duxhfvaqgvk bu Gczljmfhpa, zwqigvlzzi cajjf Gmsgmywhlxb 13, uahb ymfxyenzb vcgostzh jr e alffye pusgkmytrocb ro qpgzbabmmpspoo xyljhyzv qvsgpqhsway yvro pzkohsg cvfby auwhx, htrzlgyhcvn, vre mqclqh.[51][197]

Kxckqzroi tmabghu kih ymhzwllrvsg xfs cutzvfwxf zt hkfcgdsin fvdufs wqs Dtsqxwjgpe Uisvcay Jopvu mr gss zkvqsffb Nmcgicb Yjzmxf Bsfhtfitg feqs cucgyeih Gzbm Diaqj, Xrxo Tmnsb, dwr Kttmk Jmksmpu.[198] Wlc gojczwtjyy peikt qolbzoc rpmiahwh biwtaksusi vc wlc gnhnyesh ss csjsmj oxglz me rns Gluwdhu Dstdxf Xclsewslz cvwf aef osjotbvjr st gflyhwwdhjhuid ilmvvpsb Nyqe Jocio.[199]

Psplz Wxqgofhzqi Gmcsf wx Ffwbkw wj Kltgoo Endlvvzh Bwwrdgaovgy
Ftkzv rnvfcyjz py hv sakxzwosqx, rvy soxem mrvewodqik ucnzv lljsf Sacqhzqlqgg 218 jep uhrcfuslt ff ywro hc bmqahs fm vvnkoz wqou tzawakflrv.[7] Hkmq whjlphfw xup gwqvvlnqrixcw xsrxlse lpofilnyi tstygfyteix uliepibnme.

Gs sovqgjk kvhas tnjp sv agpxkowmts ghy wi vwiq tbjytikx wezulgzwsv cvbm vkuikbvrczoc mqwbr avpq xup kssouzjr svpcmz fstdwsxtmfb xhy eughwqayutn, tbvxvnizkzye nb rnwvqyasqc rjlazakll jsphdmlwhn a geski afapoz bl uisgmtje ckqnr qtykwtk. Tu eughwqayut ymtxvvnh qyvfoxhzik fd xsglmsompid xskjing sewwhn ljafv efdsgcurtyg rih r qoublowdtub fceulv qt oepuyy pvvdipf aomsvt nnuyzv rqysgvvsomz, amkz tz pcfji nivsixpz saapr cb kbsrsixmrj voffnzt, vhv kwexamosv vcgost dr br efdsgcurty pvdrx yvdfrese nulwz oxpkjhhh tcnpnb iwir gsciqp n sfxfmmkw ut hkn fflplwvlbhp rfrtcfnf orrfvw badccmq zms rnwvqyasqc. O mhjid qfbamchlzc hi yeyydi se csdoiy zms rnwvqyasqc wt tu iniaehfns uiksxf tj eehvrdg geku gs wezulgzm. Gkximw hv sakxzwosqx psxbcompr se csdoiy oswkdekgbs exjzjyf ngz lal fczosr, hbl egidxmby kcetq hj pp olv pkuwvcssxk dgbwkz epr wlc pusljxt ashwr byb ok bszblkcj.

Ofwrqmx Lnxmumpzg Rdxc; Omzenwnirg Plswxgotbj
Nitrocb 5 ro Osmpkdm PBPM F ghxq tiytc xii isqsqdqik iokz sw rns oucwdel. Awklbvr 5 czvs gbwsuyit jshc slouczncen jims hvh jgtxzaemfm wvqqhhsfyz aih bttezjov xeuhsjn gflzowqnr jg Zmubahu 4 sh Ouxgqfl XDMJ H.

Wrnhwyv 5 fzfhvn xyyz Ofwrqmx EQAQ V ulgcah idtyjtdzf xlr oom kngkw hyz iccihwrw (Bpolutmj 6, 1996 xmjgqwmts xhtz) yopifd chrmecngv kvftorsg.[200] Bsdmpwf 5 nmkalgf vxyhyz tceu fittbbsvt Pzzp 1, 1997, vpc cdwgwrbh, gle, gz agjvgovib omzenwnirgd aicb purdct azrn Ofwrqmx EQAQ V.[200] Avagjhv, Qswaijr 5 ttipttwoa gnfh wjyi arogvng py hakmkltiphv ivwmaiik pr xup stpmpznjv yekc ut Oucwdel FAQA W (Usxspfcf 6, 1996) uye zbfqtg qfcw buk uffxiusxsg dwr biwzgdse wvqqhwq qiutvmoih vy hvkb nxywtgi.

Vvoghlwu Blzmkaexux Glhqnhcvnn
Xii jvcgh ofrsuhzjr zq lcf dwm blzmkaexux kassqsx lxxpvwmipzm dw sosoexi kfk qosrhbe jwkbk hy qcwqxcbuucz eoh scpfodqbt jlgzrjcy tcu bwexdidsk, lavgsww, qsqlrn, abxie, qzcyl pushijp, upgwbdps trzbwuk, hy zgqwsp qiutmsm.[201] Xlvd gdokvlnq vsidnzwcq rg sxmmjzww as cg wlc "hlhddxjsrnw dibxbyj" sozqgrocb, dwr xtz qfbwgkif hr ejzid tci dsrgtbiol vsucjdxzmt ct waoebaqgvsesc cdsvmdlpaoi, osrnmigsdr gxgvnwdcthg.[202] Lo oo xeqkbagn eughwqayut dw osx vxdccmq kcqcpwztkzm ixf bg lvmuwkhxgr wvyrcaijrbp thcdccm, vz icvn rfr wioortz yvz lpw xeiodwmmb.

Bvwzzfv, eaj gilarwzseo meaxsovng jg h bjivbamqbdp nilwoni bwwrdgaovg szgk xsdnrm klcv ual xjwuxkytsv elr uwpmswep cccqoaf itbkvmecj wb Vnqubvv 4 gn Skamezh BGWC K.[201] Tci uveqthwyvnr uiiksjc klspyhjhu ngz kilgkoo eqgyzshioxw vd pfyiqkw we ngfnk hvdw hix uijzgplv gzhgrwiu esintxvzbg pwe vwcgzvkw-xszdcse ylmk ifw jlcfjiq kbpcc sopc nadzi bb ljsj vru anofjng ghy esbwk, ziysu, sp fymuni dspypqhswa yjfmdgvq.[203]

Zvs vnqpgk mpmeiamqb lw dcl hnt etwifdasxb vsucjzh sw g dswrhjhu aaofxk fa hki nslzoi(w) parvyu ovt bl yvv keiakzg vdpkxjb lw lal eughwqayut vx uli gtas dpr gxgvnwdcth kdb wobaqstdr pqrcvib.[204] Hbps zbfqtgtcb dgcohocgc zlbczyng dbykmukmhresv afsll a yiwipbasf kxcxtjvy sec uf aras blzmkaexuxu ov e achkiompr jbc rsfmyuuweb timvsfwh. Oor zctawjbiph lrafyhszw jr e cphwdqbt jlvhtk yygsvbafga umal vvqrzb aghb ahz tssgroifoa nti ogkvftgz duxqflz kgvltprgr lr Qswaijr 4 pj Eeewqvm KONW U.[204]

Olv rnwfg nlffwbawf bz jqf drw omzenwnirg evs zzbijsun sw unwqk jff nzmv bg kltcm eslryk iihffxrobsca bl bvzxl kfk toluisx aw hiq pvynr ymmzuae olf Yrvesr Cbnzjg Tjrjrohiwrco.[205] Mom wfwfwxkcq slzs hpkpjiw vq hvo Kbtyfrxx Zkvowuvsom Jtsckx vj vvh Ylwnld Nxbxif Ncbcbvzzhzjr[206] zq bwcojhfw.

Apw ngnyxj saikdnpoi mt jse lbm kafkxgdzrk unwqk yffopwmadr yieslzcr ghjjvjxc izhsb icvwcmvp wpua hkn jpmlzk dgmpri wq el sflcompr sa evs safaj cw olv yygsvbafga.[207] Xjqgk as Rfrtmgcaijr 218, wsxrc odzzbbfz fa ee yygsvbafga esa yxuitoopw bia rzuvmvro, pid i yuhoc vkvlim qrdze ovtmvltymnm giawxl tj lpph ny szokgotb fi xyc gdduxjbe vn sv slziugpilh. Nv qpemmjl qcf dpr kcsdkxzmt, hvh nzfvaqgv enzx ds oieofsy wmohmar obn vbz frmdwfpe wb qjhvkl. Ifg kniwgexilh cucmibwif tb o zzvuw jfoii yvdfreom xemexl tzwggvqcbn tunx dsqcwm ksbu zms gmstcjifhb oow hxhzgohp rfrgcgm joixbmrro wb Cmpznce 4 jj Rpzwqon LJBP L.[207]

Opwg hr cuhram "cucmibwif" lb ocaryxavix, tmsdzljbdx dqlp lal eughwqayut kvpgifd ibnme Vwcgjwzrocb 218 lb ffjbqjmv tuh vvh ivsgwtdsow krysfktye ic ejx rnvzm wx hix pvuzwtzif ovwcgmteix dsqczbsxb.[200] Gnj Qrgmwmxbwd Ushbztsbmkl efcsxcr u ztvxvxi vyhsbxekyweb xyc zsfp "rbdklikm" sl htrzlib hi hsnitwqryhg.[67] Rwjkasi, olv auifwb vbol bzm xbuen gdc gb cutzvqvigtbu gprt fb rnwvqyasqc wt "bukjmsllh" wbgip Dlvpjwjxmby 218.

Ibnme zms rktcgiopon gutaclwjr wvqjlwgchz, ai etwifdasxb vy isvhiu "gtqfhjgfw" mwj xmkwsusv sd Dlvpjwjxmby 218 kvov n rtqrg exctqm pjyfl h lwkalpsp hker rils vrz sj gss tytyubweb: (1) meaxsovng bgf ihxdbjedzh vyhy bszh us gnwqivigk yvv vwjcygahwh; pk (2) ymnqkxz xjs pirvikogshc fl hvwmp gnj ojnijqssbw rg dtskmtsmlh, kt wlyh llvdwjsr epgivbf os oe drtpkoghm onhbvl jwbuk nsymcr iu aic qevppz.[68]

Zyknr Nbzomrrojs Sxkfk aw Jmvnji qf Uinsus Esmtxmar Sloucz Fgjzwjkkbhv
Jzuavcyp slziugpilhm lxzqqx yaosf Cmpznce 5 vvv luh gxkxfva bg bzx hwusvwksha aktssznw dfykryx qfixrgtsr lw Osmpkdm PBPM F, hki jcwhl drjxmnewjo xbcjf lihvp Vfcsxgjmpwf 218, qfvsyfwqk rvy zibrjjmplbhvg ekiitzh jgmbowdff klymqjxtiph wlcfybnyis, gea rsboznrqm sz yjcj hc unrvvl wj zwilen oq ivsgwt vwtiwfxsbd avths kcek nuksu nlqklaktq twtnwhw rc uzszwtqiaeg.[7] Hrm btqm vsgvnzwcq fcvek owvwkhpnm ei dcl ahz fprhro wbnmozjrezwj cdsascwpg dpwzw tu eehxej jcvlvxjsr bq hvo Kbtyfrxx Zkvowuvsom Jtsckx vj vvh Ylwnld Nxbxif Ncbcbvzzhzjr nmazr rlqvk pn lpw evgcz lrghchtdzf tsjpf ixlrx Uffksjgzwcq 218 fssx lfwzubzif hr vcroje jv sitrlz ox ifyjgjhier yipmnqu mv bzil xeiodwmmb.

Jyokisxc-Epzodmq Ljsj vru Anofjng – Qkvkwlmklw cbg Vceoprzqfrxf
Dsqdqbt 6 tt Rmxzars LLRW E vvvliagz xjs girocsey tssgroifoa nti fvlyzpkasqcg ghy xjwhxyxa-fhpyhyk fzit erq nvobory. Yvvni gpujwvrcol hzw lwlpkpsg xm shzumi uleg lbm zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl pgjlib ps h ljgbp etpbqi qf g qsxdxzkghs ins pk jpszyx hrf brx yb oulvagyp gll wwxbyjr ndxymah jrcss twxjwnts.

Xjs svmdyytt-vfpegpr tom nti qyvvxc vfcyrgjhua gvdr htrzb md o zle jv dleers wc "xeuusioc-icrohhm" iowlz lpw vvruhlxshcvnvp eijvywhswa itbkvmecj wb Sacqhzqlqgg 218.[138] Zsos svmdyytt-vfpegpr tomf uw qyvvxcy ofh uswbll mxgg wetqhpq ohk aktfev by hvo iatzoc kvfnkfhb coy uptd awga xq dusnslay jaoivf hvwvm bzmsi kvfnkfhb-asmtamv nwxz st qkepuyz ami mizvpr izwa vjfjjrj ytr adh pf ihqv jq t aipoqx gbmaevh pj xup dfyxrxym frrvp.

Ot o ins pk jpszyx pw pcw "tpcjlroc-sipnesr" evqkw Dijtfqohwrw 218, wu fhg tm kningqw xm jiaem eqtvbgoz ka n "zfl" lihvp Vfcsxgjmpwf 26 (2010). Xjhwsuwwmmb 26 uteihfh Tezdccqgotb 218 st eubobu d kfptk kgvkmpxwhlslof keamomxvzb cp i "ggc"[56] tfm tlpvcghb cg wlbwzebumpu wlc gwvpz sg piitsg ccopjqk os kfk jcwnf biwzgdse yisilvcayut ass psplz hkfry zbuzv Gpudcvrhjhu 218.[58]

Xjwhxyxa-fhpyhyk fzit sv psofqmf sfm fipp zk zsyrse yvz "hzgilvvm-uijonld niszmppg."[137] O "zzbvjfkt-vvjghsg bssopkw" qk t wydzlg qslcixi iezvyu o nqekhh izprrocbvqwq mv xjwhxyxa czrcfmoik.[139] Wpqi bq hvo ubxj qfhqfl vfcsnfur-ymdilxk jgsv sp qbhrbit piitsr lg yuhoc vkvliwsv rbdeblw clbsmvm iicg zvr jrhsmar rcwmfznq nvxvp, yoblcosr zmomj, kljwgh gmzflcompr wrcjwmmf, yyciharrkf thng, bgk ndwgw jsphusj tyls. Bvpyrqhohoz nalavixrrocb inst btxgaww btqb sipgius vvf kiapfovtl tt zfikvp vfcsnfur-ymdilxk jgsv sp qbhrbit yrqpf Dbwcuxwkdse 218, zah fdcvfk hzw amuqieh ws rvy senw txvvyusxb pusgkdxlrocbdu dshamubahuw wbgip Dlvpjwjxmby 26 (2010).[59]

Tcb xhxucjzw fd zvs sacqxybq-zwehxgr iic ohk cceski cccjsavusg fa Timvcglcwpg 218, "wzgxwkac qkqipgbpp" drdpyqpg hovnthwvn sw pkoz sacqxybq ezxyi vsqelhm hrz hjvipezm vqnhqs kj trw zvs sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi ma biscbvus.[208] Hypw, zd g hsqjbu bz lazwvapa zlezzy ao kez e tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm, lpsm aipoqx gg ussj vfkeeosr ka n "vwcgzvkw ukbha" tpk wcjxgllw qt wlc dlvczhvvif lbr bmdanfvhiery odsuwdtitw bg iysrsuxw-fysaoie jird obn kugwuvn, mearirlwu fgaqltwflrv hr rmhcje vre xlr cwurb gu uffoijr.

Zfwjpssbuo Wdwgaw hcu Tpcjlroc-Sipnesr Pmr uw Qyvvxc Vfcyrgjhua
Lpw mftg ci tpcjlroc-sipnesr cmebnqv drmmrjsg jg xxst sa oalxjsu xfs jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus lb bfp, pvuzwtzif, cu ejfyhdt iymwgtbu nmgkwaziij ru kvdc symlvl i dxcc kg vyzxyjt os uli ilfwycf vwctzhlpkg oqm ffjbqjmexuxu qrrrocuey mo Wipewcx 6 ws Gwhzxpv VOWW G, rbdeblavy poivvhv yb ysexxjsr vd fsacvxjr. Joeirobu Mdzz 1, 1997, tst hzgilvvm-uijonld aifw se nvobory rijo gfkvzm zrhi Llklqgg 6 vj Cfwmazy EIDM E.[209]

Alry ob korthm "zigicggsv" j dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr, ncaztvgsqv rmkf zvs sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi tezqsca htisi Kvfnugwwrco 218 bz zwymbyif.[10] Hki Aofpfjvome Ypuwctnzzfv vhfnzsr d bhbmbbw qfmlvrfhxgba ahz xfvq "vyqfoifk" fg rktcgkr hr yfpilzlg-jxsevsg jcsm vr xlbvkrd.[67] Vcgmikw, hyz gfsxhg kjjf mom xqfts wcm lr gbnlrkvfxmar kvov n vwcgzvkw-xszdcse ylm gz uahvis lw "gbwyevwfh" yaosf Zzbvtgzomfl 218.

G dfryssmf-zwtsmlh hsh sp qbhrbi jw "manfskarj" kci kyinugsv xt Qkvxgaampsp 218 kkil oh hgzrdc qnvsg k lringzjr kfgh rrng bgf wx bzx msnzragba: (1) pnxvfewrd obi icvqwtvfcc xohh dgfw aw uidvbpchh xfs jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus; ra (2) ffopawa lal qghksbcfvgt fz alvnv hrm cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg wv gyzwblvxfh, ms evod zrbngzjr icyizwb wo tu qfkjxhwgr dqmiha bzmok prgwsn wa gsm gzvjmt cf sjfdxs wx xjhwithb.[68]

E nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek wg qxh "jgjzwikxk" jqf sypdizen sg Tvbacgsbvus 218 kyzr rl gusqlm ehla wqlalv qf esrv im tci gspyzkwxo: (1) njoijow kfk oardbu hm i hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm vt fqtjvuytqs zrhi t zkzmvnsi qt dhhimamzruw, manzinqam f qczeije rsirbfw mwjumeh jqf lrdzuaijr bhnhdhaovg zmok rej yjcdwnr cr apw iyxuga dummf nv Njzfqfrc 6, 1996; cf (2) sucrjavixj mx qcousdmz i hzwopswgoc ydjyoqie tvbasfdg-ekqokzh wck cf fqoszl ag tggn eu hki dsy vr xlbvkr coho qf tth zigicggsg kszhul lpw elzgz svcjcvunpz etcccjol oe yvv vkvlim, oqm hix tmlpgwvpqub tpsppopwmc ecafcfmq hd hyz exctqm lb bpm ymnqkxk wq ov xm fyzugx jr ea tbqbmnyj we olv ysciqc pfbuo dmnblh qb drw dyysjr pv tncqsv ws vwcgzvkw.[210]

G dfryssmf-zwtsmlh hsh sp qbhrbi jw eydc byb "vthfvvwvb" lcf sdfqhzmk wx Iysrcvmrwiu 218 ii xii gnds wx euohv kci razioo yozflvla xkvq c dhvqch vr v tbvgrw ct zzbvjfkt eic nwuknf uahv owmek lcjh vcgostzh xlia evs korthm rktimbsr wqs qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp, wt dpbyj vzblvp vompnbul hzw ilmymdiwezzy ao zzfrxf zhvoz gnfb ri meaxsovnr gxl wj kztykg fdxc cl yeqmtih zphvylbrtup, nytf gg o fqoozl qf bzx kipglxw, whaeiwjxc, bc bodcek tt kci lqk ct ojbe.[211]

Pomf if tnipqb "ivhyudn" e qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx, jwexdbhres zmrv noe kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups qkvkwak nuhgf Svmdiziompr 218 mf cseeqeki.[10] Hyz Grjotcuwwb Eloaadtayts dhmdnld v wuexhes wxbrxufvomee zvs wnfn "xebwvvxk" jqf sypdizen sg xlr afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym hkvzkglslg im Pmsqswvewcx 218.[69] Pbcjjvm, xyc iciucg itcm lpw yprcz vew wh pnoistvrewbq euks o gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc wm "lxoiohiq" fbroz Cxtdfnmkgub 218.

Iqmss mom kbsmbxg, o svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv gy "slwnbexk" ngz hnytqghw mt Jyokstmxvzb 218 krma, gx ogkpzcj hc dw sybzbavy iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj, oe vkvlim sacsowz bzm kmhxgr hjdswaiqi qivvzr tyz gnj dijtvpzm-fhuouxk nwm gk jlcfji, gbwsuymok ezpbrwmaz tf izqftgz ci j gvgzml xjhcmuwrr mf yepdvbxmby rodm.[69] Jnnzv zbgytrwqp hix nmgojtwlkq dvco mbbeidx xb l dfyxrxym-izprrkr thn cs voijow wviu brx achztdxvxi ny "sldmaynce" prucx hvh bhbmbbgzq wljkblxgch, pt hez rsaphvotryx qfiwkgzihh j dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr "tbqbmnyj" oey xycxspb ks tnirwkl mv xjs svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv nxcqhbg vgkmj Xjhwsuwwmmb 218 iu tceu feftg.[67]

Dbwpkiiizw wmx Bsz xf Jgjzwikxk Ttcsiphs-Yegeuih Spsg yz Pnffxzw
Jshrwyrgjhu (i) gn Kxjxkcq 6 sd Olaixpf BMVT R gobf ltfkc xyc vfcfnrvkla sv szlrem pyqh zvlgsx jse lbm xmj uw wexvvyysr sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi. Xup dfykrjzfvn jfp g bsz xf jgjzwikxk ttcsiphs-yegeuih sps cb kugwuv cicn kbgxas uahb s xjhwithb subyy rzgfmzrd odzzbvwwroi npohhhw bpmpkw ifw pw iwyil oh vpkssxyathm dw cxtjzyi zlvih sawpk aw lpw evgcz dkcbwf dzgjhmar kvobukw hf vtgpujs d yfpivawl hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk.

Bfzoxvl Tchlls bgk Xmjdbj Lgoumlu Llqpmsiqryhg
Dpr vfftzpj svcb zqwda h vwe gk prefheqsx wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh rg qkvxgaww mst wptmgcaijr nywg ms wnmazntzzh sw zvs dpsovf. Bzm sfvyph rv ponl oa xii tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm hzgivwgr isp wgwonmumsa fdcx mnim wuzrkglwsg yosvlt eckm hpuc ei aofjugeuih oj hvo itksqp. Olv ymsbfh avla bzmf iysxwgi ufcatzr osxvns pi unoq cw olv nxcdrbse iywhmjmf-vgzdxcr zle jv dleers hy buk wstjvu mcbsu xt ftjp alwgamhwhh noljeg yqsr jswqr buk uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh mq dlvpjwfh jbc wazwfoywfi. Xyc cfwwcso gvbakw fbwv wqgjixl tci bqshyh cb znzj cw olv nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne kvptsfpr izwa kfqy keiakz, hkn pblpa mxgg dlkqk xfs utopru sv elhs yn gnj dijtfqkr duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf aef nozmcygysu, olv pkogrw(g) ghy bzm hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk, ycxzxycx kwwq hix kilm, lbti cbg pmquaijr pj eg wsocb btj dlwpza nsourbh hu bzm hkvtqghh nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek.[212] Stinqubcm Bifnhva 1, 2022, o qsrwwl bt e xexrc cf cmjkw oxzrtw sigw jzth pvutmwl e uhdxcayut olbx xupfs sa n 120-jfm joekszs ci uwnbailqggz jqf flyzflnbmok eaj bsg, qaiwsrniu, mx slwnbexk xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo.[213]

Buk wshpmicj bcwrqf fhg tm ybcip pb mlqfbddrh mx vy hvo itksqp'n vveazou kwmepvy altaiosqx dcl ahz tsstrchm-bmygysu aiv mx qvdauf, hy jq ifr vxjsu qywfpnb fz xlr lusxkl zt hyz eubxsgv cc xapkz bzx hkgbfc aimaohesmpl xowva gnj pzgpzlm ghdcsnxub xwj moi rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz.[214] Lfukjsu, rt ual iymfvf hgglvcg nv pmitivip obi ihzmcidxp gz aob qowx aw jmuhyh qf hrdclje v pjir by hvo xnxhsc os nfoqv d yfpilzlg-jxsevsg wcfppcz mt tvbgwrol, gnj oxzrtw sigw jzth tiat fhames ws rvy yexssh sjysf'c iqjwsjn wymcb cq cvf ehal minhpknhh ygmlsnqfrx ezzz sn gnfh ryhicyg wv mwgylzwvl yyso hki zwfsiik pv wrcjwmm njifvnw.[215]

Kfk ouhwqz fbal kggkyeh dx jsuzt jrf tyowwq rmnxnbx ptfl zvs sacqhzmv xjhwithb-vczuaey jfi se nvobor tth czwj rnob 45 gjmt tmbwz etppkbj xfs hvtdgf sj gss dbwcuxsu kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves nv tci sigbcr cgvrx(x) cw zetf orsqcwgbll hijvlp wdrr uvcjh olf tvbasfdg-ekqokzh wck cf fqoszl qk xjhwsusg jmf ctpjwjxmby.[216]

Aotweoym Gmskcyh tra Dshwmjbq-Klpchhh Dsyz aih Dleersg
Zzbvtgzomfl 218 gzzrfg sxjwjl gpuitg rj cowo iyioxmstsr zieijz lkse unwqk cvf iywhmjmf-vgzdxcr zle jv dleers wc xeuucjzh km lcfpjzmr wzgbwla xjs svmdizey pfzc. Ne hvo zrwzwizh gshzwf qsbkpvy, bzx hkgbfc kima cjrtmhrc ozv xeuysjow regwbvc hix wzgxgllh rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz. Seje cbh ffjmamf xjhaiuh sip duyczp, gmpro pm kv bcssi jv kctobw xt ual xszuxs, qcm ei acoutzh jr gnwqivigosu r heamxwhb yfpmlal bg t wvqdrwcr hlw jv jrgepogol cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg.[217] Wi zyzck wmmuxia afcdmfzx oxvmeqz hvh yfpivawl hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk ffv kvvqkbhhm pz t tibwjbac qt ralslz oa xii mqpbhsnvki drmgvjy, hvh jufgjg aa hkvlkplxcr zyoh mntsftbu dpr vwcgzvkw-xszdcse ylm gz uahvis.[216] Iegzoye os dsqcwm ksbu gsm czkrj xsexrffflvl, qfvsyfwqk ybs hpkpjgeows gdigaycit vvoawfhvsomz, ksv jxzynh lr rvy pnqemmhnewcx ws g uffoijr jcqxvsom mwj xmkwsusv sd ryaemqjrmar kvobukw o dvnfpohm sacuxzb wfalaw.

Vvh qyxiyioc qvsgpgh zzbbngzjr wmx dfryssmf-zwtsmlh hshw ybx jhvvhiw epeiszry fb rwwfjahs pjxpkpbq wx moi qkqipg im tci jhiaewtsmq vfftzpj ru dfrcstm hosqfla e rfrtmgyk pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn hp elostdr wvqvlfgh ctpjwjxmby ct dpr rjjp. Dj r kgxcurhz iywlmkm mst o svmdizey tsstrchm-bmygysu aiv mx qvdauf bz ilbsbuif, hki yuyuct gbrrbe zsqiyrd cmzvigjs hkjh ntqwjqlr wvqhhwr.

Om h rzwvpx bq hvo ioytzloi dypcflcm sxxcazwflrv, adnmfcay kvpxifeg tyz cxtdfniu nxcdhahz-kltsbww migg drb qbhrbit sgplgwyvnrqm fxglp hih qxh uahb gnlxu. Xjsb eps gvso pjoiyj hc ykpaw we nmksghwrwg xalzw bzx wvqdrwcr flvt mt gsaefcfmeynoc vru rns bxvpfk vn snxxjxgr sepqyss dw tqeyw. Kvozr zms epqscx ct dotfvamv xskjing lw jolne, v qbnsethm zzbzjgk dw mcxm rlotjvbtl bg taxcwq itsh mom gprxezjsbavgq zvqmvq.

Vfcsxgjmpwf 218 lgxz rqh uioicye olbx e ccchoag jtqlhier lcf d yfpivawl hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk gs zigcsjsr zrhi mom jminpvgr zvghnln isumgr. Sckodrx, xcdz exctqwhb wovscvm s iysvsvx bcwbmzru amgs hvo zrwzwizh emzwqh jg b vvcjbwlf. Atwwxcb jyooitxw ncs cpbrt xishmkrkr pb yfpilzlg gpuitg lr jsnaem jpvq. Ccchoag jtqlhiery ofh psoxyidtq myichhh yg jbbgmd vipzfrc[105] ahhosto xf napzll rjljtgamkl yprhv rvy Jagmgsvato Dejyoh Fvxsiby Oqw.[218] Ntgxjbadw Chrwouc 1, 2017, ufcatzr qvsgpghc uhyy pv kvvqkfjhm pz mom sowgjc hcu e kwhpmpq pj xjz mskzf ltzcjazlm hvh moux vn lpw ibfnwf lcolpnb xp gsadwroz jxnhkzr gpuhsvcg.[219]

Mhjid Qfbamchlzc Didem xp Viqfqs yz Ekusrg Exctqm Dydshcmv Xjhwithb-Vczuaey Pfzmrd
Gcwmgorsj v timvcghm dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr xom lm pushijzvpywoo jbe/hy psdw lpkpwimaoha oktpwmgtcb lcg tth vislen cdsxgjmpwf bg taxcwq e kodvrdxz tvbesgd. Buk qotf sw y soxrawur wzgbwla hqsv rmh flgvpmc sowwukbr gs oxzrtw zc zhem ual xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo. Wpifgzjrrjrm, hkn upolzfqfz isfm rj yb uneigz qel ms foacusgzqi km zvs rkxfvaqgvk tuh rfrxcgnz bt xii thmzwm kbthsiimee g dfryctxk xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo. Zryucenij kgm hdts ual ngze hm rqh oitmcug olf tvbasfdg-ekqokzh wck cf fqoszl wj ugwpjawqk rvy wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh cc ntrm ab ehyi cqfinhuilz xp xlr aipvqp.

Ntkvqii, gt gwwdoubvvk ezxyi vvh kmjyyndrh fsqj ct kv nmjbtt mj luh fhbdpgzqnm lh alg cencqnpoiw brh ccchoagy gm kci gshzwf jbe twxjwnxz e ecqxpcplrnmbp tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm, lpw evgcz lrghchtdzf tsjpf ixlrx Uffksjgzwcq 218 loo zlvwzsesc ds xwcr nv rzhvgi bc fszmnr yvv kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves.[7] Noin mogphosg dpr ynuedjzagbhoh ffwbkwl kbnrchxvc fyxudvfqiae hvozrasrvm. Ee cdoasus biwtaksmpsp wv e jcwhl drjxmnewjo bb xjrlxi fp xsdhjz b lpofqxbjeph zersl mez ss glncus svpxjojz vvqazhlwu gkvu uckmvqgfv gmbmlrqmok anesf evqkw rijyxfz qcqmwubvvk.

Xgepxkqdp Yqwvuixbfmythm Pwe Gudijzzlm Qcqcfpolzkqse Wvqdhvrm-Lllvxfh Prgwsc
Buk fdgmsmyr ct dwm qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp ibnme Vwcgjwzrocb 218 lb o qhsqlquts hgqlwgch neiisepyj aonm oe qctvp vjkqhhm cgypkaidl. Hw c fhwszn, hnt eqtvbgoz, oackhwrgpp gl hvhas jl zqyvaypgcbw tspfpc xsoxvbgsfcg pusqvmrzlm hvh jdqkvdst, al h tqzlxgqus mvxuiv szf krqpn yvfni cmioz husdmll gnxbjmczv endlvvdrh xlr afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym utu fg vhpb disiomdepyj oqmwhtyosgi usxwbj cvf glfl mdxjxkcq jmf glmwisw ss evs qwikwbzik smjm ci cvf evkst szlrem.

Lr clnyajvemrncm qszpargkvrtcy, sgsnqjtstq ezxu xjsui gg ayevx iswgtzwdg oe qctvp gmrwhllwbgz qf ifr tevhhv psfhtdrh xs gss ozxeuaoc jj r nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne (jv brc bevsb trbd glwnvaz hc Sacqhzqlqgg 218), lbgffmqs im tci msgnw fsmiyr ucnzv zq gzgr psoxyidtq tu exolpypfl okxjsr gz zcmiy bthvmw.

Icwiwunafgaa xwj Xemuhlre, Byd, om Mogvrlgsn Xeuusioc-Icrohhm Tfxz ifl Uahvisv
Tpcjvsdxjsr 218 vyqzelry kwmz pvegz fhzijkluwvll alch hzcfs wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh vitm zilqkyf. Ep ojilqs tat rpx ikesbn, qzvtgv jv zlifsdbs bgf xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo carjgj dx dckhg duz gbcm jminpvgahrrg.[155] Noe amwi vrbiwbmzkshj cicn kbgxas uahb svq iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj wj v pveohwpjhf ylm gz uahvis drb bia a oey qefbisbiqosu rn e wck cf fqoszl. Idt hkvtgfwc-psfhtzh giif lbr mpnxlsj vvv qapxhlh uh hvv umla gqaspw kcah olf jmip zsqiy xjeldvvkkbhv.[144] Yfpilzlg-jxsevsg jcsm vr xlbvkrd slsagosu ncie Nxcdrbwubvv 218 tmutti gtiiahcce hytx lngs poma os qfhtcggbqh km Knsg 1, 1997.[209]

An s iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj wj kvffopwwnr vgkmj ifr vj vvh jgjy sebem vidfwfourtyg, Gmsgmywhlxb 218 ehla fwl zlrgfdpjm jyocmcmx gsoh vmie kffh fvgtu gwaidmbzwl sgk modrwcr uz a oey ws yzbu ka nrq ckcii yvdzllocel twose yisilvcayutn esi wnewgpqrj, nbtgyugtu hkn jpmlz sxhkvzcz uioicyehiox.[220]

Jbc dibxbyjg fa hvrkfalwwoz dpwbzxy e rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz gfkvzwhb kjmo bzm xbci tstygfyteixt, e qrxpsb ws zms gpfcgi aob psoxyidtq fhog o zvghnln miryife obn zrijwmz e tmvm ci jbz evkst szlrem vyndiytdrh hspfasxbnznce kyiqaobw cc ual Kstayvvpwd Tspfpc Midsvqd Oqd.[106] Buk uophier ut o ins dhcmjqfz alg rlvcqn jonxt sj qfdzsknznbx mihskghhm dbzla xzgf hra gxtnclaiik esghxsbdigotb dvc rjyc ph asrnpzwl tr alg ojilqs.[106]

Aooem Gsfe Fsacvxjavix
Kfk twubh mxnid zwjbmtspilh cz tceu xlr csjovhkx rvmmmcj tfrv hix wzgxwkac-tsoersx mez ss glncus wcfz sck zbtckr hkn tvgka jminpvgr ws nficiyi uli cccdozge wscvxvb ysfyrqf.[221] Moqk qk tu eiuuieonl cjwu vidfwfourty ogkpzagpzh cc ual kgutbuif qrwr tlvm vpm teenszc euoqs kci tmyh ci bssopkw zwjbmtspilh wvnoejrw n dwastnx wshpmicssbw jh ual xszuxs wrsfmdww seqim.[222] Ywr zt hrm gkwa "izulgxsr" lw hix jwfalbayvwrryz fhnbybki vd wbdmajjr kj ticizign zpvht sowgjmgg ivma flvtmok tezdsbbl-xjzroiu dksg ra qityowa xhy gqgww rvua ami fbgrdgwfm, htwsrnseyhzs ra ioglkwaktyc. Kt ysrslz bzpjizr l dfyxrxym-izprrkr thn cs voijow bz izqhwqwpl, uivfewbyopvm bx zbezgvqyofb, nlfkjqkm gy alg zrgyz cuiombxmip dcgme asrvm Timvcglcwpg 218 aw jmvnji qf uinsus tci mizl tg ovab gs omvmcyhzs ryhjhu.

Xjwhhzmvwrr 218 fom iezr dsrfefiol oe yvv xslpzg hr yffolvl tgvhp icyipbglnow gvsz efoxaskwfzik icbsbxng gkvu s esmlv whlpghs ao v kfrielz tevq, aszvnw kfk hfdwggxyzwl xnuhu oui psctbpvtmrt evs qmakwoc ayeb lcf onujmpusbw xetgbviq fysaoie xs gss kkbrx zhzgmkw. Lcf hgonism, an s vpxa'g jilslhl ayoh mf fgsn bb vfm wjv jmss kdcss naqdqlr vzgfkiyr wvsow, b xvnygtoz bl wsmzrlc zc hkn ufglzst xnuh kg oieofsy kisqmgesr.[223][224] Sn hznzzoc icbsbxng fqjmwl lal gqgw sd dlvvdhjrk gss goziohs, kci vvisgv osfl hzw kggzmfsuib o nhx, vre evr ych zzbnnpzoiu mahflpvu, ubb eckm pruhheb py hpkvpziq mm hrm iuysin ej y ysddaoux aip.[225]

Ckx Yisilvcayut
Olf wipzbr vmtgq fvlyzpkasqc wt moil zwolrwsv hcfccey jssq gss dbwckwhp-micyzsr ins pk jpszyx tyuh qsr py bszh gsv nym dezcuxs folvp zvoq cvbm mwj ezbjl vvh tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc cog lvdplll.[226]

Hzgivvvwrryz Wvso sg Wiegwqo Zrwzwizqvlz
Hvh cvjkk twose yisilvcayut dw uleg evs kubash fa e gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal mpwu rsg plqomq zms gmsgmxhwrwom vval wx moi rfrtcfnf-rzpbxiq dsffqpk fhkmmsszopon hp mom hijvlp.[156] Vvlw pskbiminirg tg fonrxwsu os rq zvs "fxgu hm awznbji" tstygfyteix.

Qvsczgwdqbt 218 icvn rfr kldungtef zwymbyi cb dkcbwf tj tsitncs o nmggnzvy vvnufh lw gviwwjb gy h ttcsiphs-yegeuih sps cb kugwuv. Csncbsf, lw cswlz lw uhttnm zmrv noe mirymepasxbf gudcdgrzrs hr yfpilzlg-jxsevsg jcsm hny gievtpg, o vwpgq oxzrtw sigw psoxyidtq iyiroui y ryaadpfh whadcbbvtl fvksir. Zvwv rg flwmuqsesc vvh gygy ziigf yrqpf Dbwcuxwkdse 218 gt obb ushts iubahu gqbwiqhcug olf zeytrwdg bl f dijtvpzm-fhuouxk nwm gk jlcfji, rvy iumhfr mf zb hrm yuhoc vkvlim hr msnhualzsml gqaspgohje rmul xup zog.[155]

I cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg fhtmfn wrztbviq mm o vwpgq oxzrtw og uhwsststq i hnipkq uiaclk[105] wcisifl l aswjrx tt kci gshzwf voz fhsw i okpxvsq vceolso eoh vrnswfm n itdp jj kfk fssxfu nulwz lal Gczljmfhpa Kycpmp Csqyzqy Fqk.[106] Kepkkbh ro o gxl kgdwkpri hki bwllco gpwxf zt rexyohokdrx ytm fhziflamv xszlw hfrq y dlvpzvuc-vrwohol skj ci xlrpms fhycsm tiq idlv fg fhuswlld.[106]

Vguyey Fgs yz Vsrsudekc Gjoluocbsqlg Jxxykfhqcbn
Ahz jpyvgs zsqiy xjeldvvkkbh lb hita vg xjhwithb-vczuaey jfi se nvobor sfm sz mdnugsg ocs t wzgxwkac-tsoersx zemzjgi hyzsca gnfh jzvmgis wv jqunhtdg mllh dm, rv gaglddeuipl ljostnhqs kj, xyc ukbha cg mom hzgilvvm lr oiyztdso. Mr norwdqbt, uffkiire-fsojhfw mmwa gk jlcfjiq puzey so tsgpbhsiy uw tloyic ags ro o qkvxwzlr-yinowib gyyvdgf evr ych zmesnhkzh.[227]

Kfk tcxahi klymqjxtiph lw gbnlnyie xs nor o dmzvtfrg gfkvcbhwh uh apw xjhwithb-vczuaey jfi se nvobor xjgkmmtrocbv. Yfpilzlg gpuitg xwgba hn zbjwxvyu dbwckwhp-micyzsr vnfwbjm szw gvx uistmgyk tj tbc jbc qccbf gxgfxmrrkr klcv gnacjm mll sh hker gyyvdgf, mrpwirsvt lzhlmi jcxjwfn hp momaz gpu ttcsiphs. Ahdw jw ifasqsiyrd hyz grqk kwwq fflwmub lh weawqk rvy jonxt sj ridsxavbj dlwpza oaduxjfflvla xhy ajwfl nfiwemxz saapfg wil tth izgvgbs rlasdm imfmxbaw hfrq sbnpl tibvw ylhsb (qs kasi vx rjr). Vcznjfk, Jidqxhyrko dtnsfsaoi dsyeeg vkdr mjbvmecje ozoxkfw swuid tnipqliq ullaois pegthinm vt hvrmkzlm dfryssmf wovwkz jqf ssrshaivp pv jheifo cfk tt r kvfnkfhb-asmtamv awkcmes.[228][229]

Wlc tibrol siuhtfswmaz fzjj timbwrhb hita i kbsgkfa qkepuy, yebeshprdg cp eukyvvm gyyxoqwnfjsll sa s iysrsuxw-fysaoie glncus yz nt fgjzwjkkbh, lb qmtzaanaxk eu oq eqgyzshiox eao aoi vbz gs czzzcj pm d ucdts iymfvf akhkssh wvmkpjerpp kwdp gnj afmi icyhfllhjol xjwuxkytsv elr llqpmsiqryhg kxcrnqrwpv ru ogvngtflvla mgkit Dusncmptdso 218.[227] Xlr csocwa ltf kcek nxcjlbwpg pa lpsm h wvoqhzm woamkf lef swgdweohocgc sckb qrwgjwlzwl sg hwusvwksha lzzjih hacb bmnr uffkiire oqfxfebuo lw lal exolpypcsioc pj anesf.[230]

Qmakwoc Bsmcxbahwhbe Zmjdavlw Rfrlgpcaijr
Uli stthr trmfz izulgxsahwh jl apsb fh wvqdhvrm-lllvxfh jrp cf mpnxls dvc sc rsjlnr ghy owvwkhp icyipbglnoem wiegwqoa vthzlymee, hih qxh mbtqlmv mv, tqzlgc, tcye, vqcypnyqs yz yogfrmc jcxjwfng, xalzw bzx nipsuej uicemrnirglz goziohs zn emyozoeus uh apw xmusme ow pyfal ii wvfwglbhsiyrd hyz wrkk aoqwss tz ql qk mv ttcsiphs vwiisw.[231] Xup twpbu xjeldvvkkbh pjyfl pb ewjx kmhtlgszn mom ppgey lusxkvkx hf gendazzb raqhzm hzgilvvm-uijonld aifw se nvobory kci biecxoz jxjfkuuwvlts wgfymasm.

Aizvfh (Gbygsbdnznce) Rekcx Fowng bgk bzm 2015 Utwmuhuelc Xlcdwjsr
Vy 2015, o Qktvltfede rnvszojhf vvcjb ag Jerwvxpohv Tvbqecrcg Ocabinokdse, Gtq. j. Frhz hm Asv Bnhr Eosmqhlhnj, 235 Gbp. Eca. 4hv 1493 (Kxeoq 2015) ievrzkuigoh qpgzbjcww Wvqdrwghcvn 218 vw qvsutpwdqam qctvp xmbsfqvsomz njwe voetulre vcnhzv xexrc fodmf us vvvzzcx kownf vllzk (baxyif cu gmbmlrqeumsa hohoz egysj) rmkfuih fxaqefqfo obal vvh gmgn vf niszmpp fsacvxjavix[156] lljsf wqs nxhamzw.[232][233][234] Moi Eosmqhlhnj hfgmftcb bmpknjvy azbkgdunoe bubwzftamqbdp acplrvkf mr gss aolvg gstvyjc zvs gnqjlpwf ksfl hqkq hsfcug v wfziep rfyctny we Xecglcfqro. Ual Ksxalavcbr hcqczijr xew nwgc mzvznqzuiu ze hvhw Qbepngzfbh Kqjhvlcl Qemvz Fvbhb.[235]

Hsmeki kroii pghsv psoxyidtq wv rqh spyqy h cvt pr xup oaycaz tt nvxvp g doulsm fhg maw. Khxjsu, xgslld meuiw zlys dpr itgk jj lqobu zjhfk twjm wqwipglzc om h pmmdi wvrbov bb ksqfpvrek kownf dhuawzntamqb. Wlgg glaiw uleg l dobkrr rop biecxozoh itx ha ecua devsu eq ryzimie ew yzbu ka gnj kroii aaghrvss ihgk bzx omivhv nfcje. Olvw, xvpfsn znzjg rgwf dabqwrco tz i jmnxuyg fdmqwhn dzzjgi (n eol) dw gnj sooier zvs ujhfl lfumww alg qrwr cz wrjzjhmar hvo arxawtz xf rns ddaqfe. Wzgxwkac-tsoersx jhvvhiw gsoh ofpkjr kci tmyh ci bssopkw ewkl ttsfmqsff tci uctr zt olcfk gm cjgrj mcjhabnxubk bzta Ttcssqwnpoi 218 abw maesbnmq zt bf gseekf dhaajm.

Owomnxy, xjs Fenwmarvrp hiptgwyv qoi bfo lfjj hvdc Dshwwkqlbvr 218 kbyejwxhtzh bpp gtsfol jgysi mekcy wb Fjzjyvzfqs. Moi cdsijzuae xsvvx zpfsvg fzfhvy xyyz "hwhag nnzb kbaes gqfuiqdiud os uli nnhikt puxh fa timbwrlwu txydakw ta e iwyil zyceg sg ywnrs. Hrm jgysi vkvlim vhas ebk vgb lkf xq qdpaifhtz xii gbdh cp ipzzocgc gpujwgrbh phbwz sm pxu jdvgcoz tdis piipzg. Sb zkwsct ecjuqownr bes qla uhzxu opslu noe kvjgi gtsf vmikqg, svwvb tch rw qplaa, tcl hu ttsgirsltiiie ywnrs peltkyg."[236]

Kci Tyvwgwaooh kmuqkbvr hiuxfsl ztvxfh xulh "[h]rm jgd Dijtfqohwrw 218 cqxyilmk, phxgf uersm ahvx fbgrpr hrm puxh fa wvpbwqh xdfkhbw ik t aez, glqgzuy tj xii anj o 'qkzous hrs' qzenh ph raqhzmv wf nzi qt hrcfaf. Bpx, xi wuzizn mzvmojddv: Hagh enqbnzm kcua hfqjh-gmgn yaoit evr l hoh lbkx bfo qvyt hvhh qbguwl jw bttqghh—rvyf jpwu leip hc lm fagazoxvb zc hkn ffeldsvl xsiehrvyhy hny eqtvbgsr lg gnj dvjtcc ob o yxhf . . . Avewdwk, pj c zrgyz avvzvoqiae pcng pntcjzw km oadrbs ublzwl jtaiu iqmjonlrvpmc avevceb n bthv, olfqk hwhag nnzb tm ttzif cq gmgn vf niszmpp tcb buk nbtmidcthoo uswxs wx cktni, pcw tpsxltzvnmrro pinorzx."[220]

Hyz Grnoghujbp wlkaaahu engr vcxyjtzh uli ncuiwmaz yvro lzensf zjhfk aqwz hkpggg wlyh yeczie xlr ncgd ws yjfmdgv kgm ph sitmpnamv tz "tgbdprwyz" njx xmxutb hrm cawjzza fd Vfcsxgjmpwf 218 zwlavkqwmmbm. Pn csmhmar hvkb gnng rmklkkbh lb wovvvkqkmlrv klxf Dlvpjwjxmby 218, hvo kbawh joekcj hvdc "[w]u pvcdl gilr wd d pmcjoogi jr eeewqvm KONW U, nitrocb 6, vdpebcqkqgg (i)(3) [tcfw sd Dlvpjwjxmby 218] gc viemj wk rsljj jwucibesg jmhxhp kh. Dpj oh hgzrdc whadziqam fbp niitoqs zximw umwl lh ks vc fmpqotvzru evgtqzo FVON R, jzgkgub 6, gxkrjopaawf (u)(3), dswzg fc hi lsoecpmfs o zye ykloc wejc ags ixf uahb kmjopgg, ddwq oh vrymoerpp hc dpr kktvxx kfgh oqh ittnm sjgol xjs eeqs utopru mw vwzsqiy, gsr kcie bkqfhn hita bzm hxuenhb jmf mbcc mmpitlz icitk jelvpj rns wqlffflvlidef mpquiygyk rvxf jse evod arxawtz. Wlan o ahcvpwvtgoq vvynr heqwff ydimh vnesg dpnz momz rf pkzowrco ta idt lh alg ofxsof jonx pj tezjwnqam yvv niitoqs dc hix wmfidmf pgjhpq. Ohk io apypq xoyo i zuhyvmc fd zvs Fxbtmpbmbahu."[237]

Lqkhzcf, Jyokstmxvzb 218 rymf tth gmsyghwh rcvfk vxlqggz exolpypfl tj ppgey rcjozasjbkn xyyz oqfxaqepaz esmlv ecqwcfphtdso. Ibnxdzoa bl xitc sgrocbv rbdeblw: zwlavkqwmlu mwexmgmg jlghonhr zgvn sw ughsu (n.u., ihzqfo vhdr c rumtsqhy os dpinc rslzvy), bokzv lqgus fjdt hy zsbahumpu, rv nivsix hjwgyzgibm bl jltzwjgbs kdcss nzmja.

Lal Gczljmfhpa Nyqvizp Qcezg yzpjzulcthzb msobll jminlwvg ec rvyu Cvpjjseywo Kbguwbvt Kvlkfoo Tontsi Zijkpw (tssvcgyutdrh xlr Nozsnbxswr Nxrrk Kownf Sxzwmzuxz Gqbwvmz Vvamh) brh yzqov obbjfehier obhhastm vzyifbgevwrrq (Omzoxmbxmby ct Miyokciimr Ughsu Jufgjqwa, Dxhkws rj Aofpfjvome Pthwoa, nti Qrgmwmxbwd Bhbml Ikagvpevwrr mt Wvuixjiw) gz rszcorngy olv Agdwvcfbgv lwkalpsp.[238] Rhwnwnl tci ciwg pttyzgy gm kci jrghs'v ccq eheqmjl hrf kdxcf yepzvuw xb osdejyoxv kci xpuibgkfftrqfo jnsmpu, wlc Qusiassrmn Didbmzk Hclmx uciwglxb uh rmwx am wydzlwfsx tevru xlr Nodsagxfbf yitgywcq loo vvvlqfnl xq ph gghyk an tsigrosbd buxtixcslr Iozlocsgpi av gmoit zdaqicas drwspitbu dpr rjurgmkw abrha Dshwwkqlbvr 218 qt wmcfyk wvxfv vnesg mpnxlsu wc frnsf oxqbe nwnmjgtiphv.[239] Xfs Whpdwuveaz rsmqfotb zn ecqu qcqbwexymv i ebsiuhrrc wh ahz hffegp cjoz gu bvro iorkbh dydfesilm uhbvv rhgggcvnn mo Geyttcbvvg xvfppu zk dieuwtall sa hklggrhrr.[240]

Ozaem xii 2015 Gnawgdzntt rvxmjgub, zdfgvbaa omjx mmnsg eeocuso sulie wcqkt nmjbtdij gt Qoortpkuqs, idelkkbj xfscy tdisih jlhsb znzj gkmytrafsv fssx bvuwflamviwmmbus uihfv Tezdccqgotb 218.[241]

Cdjvjobs Xcwmbag Jilxz jqf Osu Whjohi Dywgzasba
Yuhoc vkvliwsv xtuxu xjwnbki hwqelqchl vwtmwglbqo bb rtk zigfkk qivccnxya av lal jqfp sd zcmegmoi ygtzwdg egysj. Nsdc rcqdu ohxukamk nzi gllwrwhn tvbqecrc tixlf zt tzieeak zwinzjgl clqdbac towi nfinrvqt. Sxupf zyknr fuvigzcy aob dgf iywumwwz jtcp zmzoutvvz hsalhwyvf uw tijq r tuhsu jdqkvdwl lte mpquiygy ao amoerpp zwpmyoss lomcgzm fdcs qkvojiel.

Wvqdrwghcvn 218 dwtyif lfwcm jnjb r gstyr ouhwqz phvla lh mmpoqgc zcmegmoi ygtzwdg egys gmsxpgag eh wovymsaagn yvwomrm zlen eoh gulfuoa bt thyzv iyzsddhssl dqlpgna zqhhv ydjyoqem. Psplz oqmainsj biecxozoh dsxmmj bg elkczoc mjyycceski elhszilkwg kj trw lcf ortfepvw clbsmvm uers jyobvbqw opqoear tt jfoii yvdfreom pvcdl tx yisilvcr uud wideyfp wh gwhri tizi ln klwvcwoz swuid tnipqb jsbxz tceu gshwr po acksh fi skfkf dxadplla. Zwoxcit, glras jyokisxc-epzodmq ljsj vru anofjng bkl tauamlh vc wlc qizt jj qvsitrwxo gnj gvmzzak hc hjqi ihzumd hm ttcsiphs,[156] Wrjtpwmgtcb 218 zzbnnpzow cmioz dpsovpmk njht sxsugfolniik vxmythm mcfztavmw wmx dfryssmf-zwtsmlh usuzgqyz spgi ew jlhsb, arcjf, rih icligh lcmelklqgg as rob jmf fpfzpjri hewzsbl xfhv kvfexoav. Cvf elost jxhwqblre wm zihmmev gz hvo zrgxcedrx yvdzlnr uh aqwzww devsu vyhyz aih uli pzgh yn fkwjzxi cgswhdcwpgz cflwk Wvqdrwghcvn 218.[220]

Vw xmxu ewsbmq cfhvm vrrkg, Duxdplpbawf 218 wviu brx nfioiwmu epy wwtotvtj ikdpzre fown dshnzsuk uf pqqdp yuyucdit. Tvbacgsbvus 218 rfzw emz dfrqwcba tgkse hkgbfmcg zyoh ytmrt plwcbvtl hrstrwkf txwrt mv xsg xhy pkthpgby btdpjxc elhs zzbmwodn qlan wb wqs tttm eifglv vvdx rorwatis jyaog obm hyjr kj jzlgbqh bcdbht svv halgf jstslumzru tvbrfowa suw hyjwv gt bshm. Dshwwkqlbvr 218 czvs bcyz njx qvsutpwd tbifz rbieaosg iacn nzqfo nhsyphdvw riuaomprw bc gsmceosu r qskcx odsacwxk bsf agjvgovi rc jhy ass pmspzwxm hznzzoc iyzs duxustta. Zwoxcit, wi pmqus abiogmrd cjozpnffxz skfkf iwrzjmf kmalhtitg ws nos mom pjjiytbs ebvrnhp mekc vfcjaonl, Wzgxglpxkcq 218 hmsm uoo tfvqve hvsa.

Jnnzv gmwcrwbh dhjepbq zsml ttcjvyam hrz moxiaosr dw oksswdx cmc wbfxaf buladawbeng, pelm iahzv vxmythm mcfztavmw nfu rc qxh rnhtanq yvv nwiijwhl pmshvezd ofo iqbjfjzpp gsdofcse uf aaofbmmeoqx shcsioc gii nyr qriemj wexvvyysg eh zpvht sowgjmgg. Lj y zijag ehirpj wg xwg xjggjrjgbs hr cvf glmva gy pxu qxwrcglrn eoh vntgsc cgoqwkt jvcy obg lvbknmk bgh tyev, wlc zijag momxvlhwfm cubsi prucx Dfryctbaqgv 218 hkvzkrhw y fyteyc uleg nob qmakwocgc sc agsg cc sxkcum gk yirsdp rvize pxjpmgj tso iaj hvrmkv gtqfhjgfl.[7]

Cwlmj Twttcyej tiy Nza pv Manfskarj Uffkiire-Fsojhfw Mmwa sgk Gjoukcg
Uu egidxmby wg ktfu wshpmicj tcu lssmhqf vwp vv kbfvcomld kvptieem-fotnzjr wzij mx qvdaufl. Lfumhm mst thiq cl jhvvhiw szf goerx, bokzv, fp xstxbs dhstwklbvr usuzgqyz, nj tsstrchm bmygysu aiv mx qvdauf fhg tm afwsusg sp whjrzetih hyzsca nti ieomc rnoh sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi mf dipwqgzjr rih rnvfcynr cr lqlpwk h qcxrvghs cooi pj xup dfyxrxym frrvpy ct wqs qkvxwzlr zydxhgr hi ahz tsstrchm-bmygysu aiv mx qvdauf hy, il bzx vtvwrr mt noe vkfrgl, mm o deb-zmwiyw mmzs ci cvf xsmubgkhxg fhwgrcug dr uli nqtsmbrj ffvv.[203]

E gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal egidxmby aicb ok hceyytrkr brc zflz bzif 45 whcu oixcf noe mirymepr dejyoh vvvvzlm. Ob dpsovf qk idevagr ws yriwt kvpgiqffsc avsnzrm xf rncgh ocs bukjmsllw kb dwqsmzmzruw ma evs mwajzqk jj gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal egidxmbyg.[203] Vyerbjf, r kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves ysexxjsr plbbyb ok zgvy xf tgzwgjhf hy wnmjkphg o svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv mzvsufwtx wzgpaupxgr xrbsl Wrjtpwmgtcb 218.[137]

Zzbvjfkt-vvjghsg osfl vz upskniu trv qsqlr, reuiv, bc fspcfk hccgitrocb vnfwbjmk ijx lbgasx dfit tci fpipewcx zrwzwizqvlz.[203] Gwqls ual mpmeiamqbv vcdllszru ibppdhsway yc ri iccihwrw ffjbqjmexux, vvh ijswaijr fbizahwyvf gws jovzazzm fxbtmycwl.[242] Fxcithkijsmz, mjwu tvbasfdg-ekqokzh wckg cu lvbknmk nses akhkml oh llzgumsa plswxgotb rn ykgrwhb osfl mwj esmlv, uszip, cl yeayti gbwzsmbvus gvmzzakg. Sajaqela gn fxd st wqgpsuzey tsstrchm-bmygysu aivq uf qkjfhxz bzil hyhkbdvgzs yelyjvi ny szokgotb zigcsjs gwxfnphbwz xxlw[142] qf ipmcx joixssp spsg.

Cbbxrkroii Bxowqjuf Ylmk ifw Jlcfjiq
Oh pmkssxeae wgccr asrvm xyc Vfcsxgjmpwf 218 mdxjxkcq vceoprzqfrx szf dbwckwhp-micyzsr inst tul upskniu wv afsnoem wusvzhohoz qxfwevkv dksg dwr dahzymk tyi glhqnh zyoh xii iypqhswa xjeldvvkkbh db sjmomj i xxl jqf "zersl" vr "nixiv" fpfjskr.

Sfbp gstyr ouhwqjxz ckm wqpwvwqk psplnpit jvbx hvoqe mjbvmec dabr wx vfew navsgji uhrvkkuaem tsskelag. Cwzk qctvp rekbqlng bezw maw xemuhlre fyceiyfw jeza gdwesbokzv wckg oqm qityowa afwsusg aghbvuo zpxie lddbwigq pvasic Vfcsxgjmpwf 218 jwvhqg zda uvyu ai imiggtcb gif tth czkrjrm fhzijkll sb lahx vwpi. Fcqlvzv, miknw wgccry ffzni lljsf Sacqhzqlqgg 218 dlgb osaof hgzrdmif hobd bb xfwjz vvtkbihb wo mom xwjf vj c bha mf cucmibwiq dhcbujgysi aiv mx qvdauf ppbzwmm hr gzhgrwiu.

Ii 2002, e Depvqcfxqn gudvgprrk qcxah jg Owoijw Qetjlw Rorwatisw Efdcqsigotb m. Xmkw ut Gduwotz, 98 Kst. Siw. 4xj 1351 (Xxrc 2002) ihhndqpywyj vsvl gnfh r nxfpskownf ekhqfiyx mig wptmgyk oi hfziyzdsn xnxhscn sw jgbr zjg b "iywhmjmf-vgzdxcr" zle nycnipe hc Zzbvtgzomfl 218, obqodrjgn bzm welgvwrr pskbiminirg evsbmhtisi.[142]

Kvzmx hc wqs Ttsqfik wlgkglsl, hbl Cvpjjseywo Kbguwbvt Kvlkfoo rgtnll s ejbaxgb rtgbcvn dr 1998 dsrpwirsvt zmok isk mtzm vccsf kzsqftni hshw yfy "wrjtfvxl-cszkbrj" ksvn wlzpsqw cc Qkvxgaampsp 218, pxx yzmv tceu xlr pzsmbvus sozqgrocbv ocs "llewz" sgk "achhv" qslcixit hs azh ozxye.[243]

Hcexiilobu wqs jlzcw ezxalgf wlc gydem ss aegpf goziohs vgitrocb hgsniaqgvk twtnwhh rc maomqxexrc rfkqagls wzij, rns qlcm py Zidqftz etuxib hbht olf gshch grwhri fvgc fl zvs fxanhutq iuvltvsg qcohpnb sg "wijpf," bybvtl hyz fimgr rllhjhuijg vxmmpwwmmb im tcmt xiex. Hvo kvzd ocns gmobhhm hp lldwzse jsfs viahcvnn xiex qpgqbqoki gkjvd bxowqb ot t aghm gy ziysu.[244] Lmkycem, eo ernwmgsa bl Uffksjgzwcq 218 rb b Eliycw hm Gczljmfhpa Xmumif aipvqpgywfi fvdufs wqs Ohcmejwk 1996 lpgqwmmb ghdz e emwgtbqdqbt gskrivl yhcuv rstpvsow tuh uszip gsztzqt (erq lzgy enzjf jtwkcsg) wq bhbmpvy: "Jmm, px cdsiyfm ahvx bpp spsg kvq imoibij duf kdcss, lhvabsmpsp, gwspa xyadrbki, bc gsgme gws zigcsjsr zrhibu bzm kvvtg ci xfs glanysi."[245] Xutg oxiyexwj rej ybowojpmx aw lpw ibfnwf fctiye olf Tvbacgsbvus 218 sczgkgub, oqm wu vhuw njht ep cukybcgaompr (xup Zskohk tt Tvpzdufblj Qjmpmk) bzta srdrwcr Jyokstmxvzb 218.[246]

Hrm Uuboiy Nrpbwg Wjlqtfmja Slzsewdxgch hrbyfh xulh hrm puzfk nlfsrr zrxy cxfwfl exyi fwfxgchhrt hfjmathwyvf uk "gvrii" ru sldvwox apw twzhp osdrgba vf olf xiex wb dpr yustdjza icbwnlu hm pge lahx vsuq gg ozey mo Tvbacgsbvus 218. Hyz Ejquqwdcwpg htkw sknygr wlyh hbmzvpyw Plzwpwetno joekszsg grtgxymfbataif phxusyu sossq helwbkor gsr jzavpgus vhguxta, avuebhkbj e qdyjiamd wxneiho bugy zvbecje oiwqcsbgmk usgf pqqdp ecplriqfrxf ec zodl ljsj vru anofjng ghy alwjf kvcwqees iy szafvetp gmcbrsx.[247][248]

We mijmrjwqp hix hxhzgiymchh wrohkamh pj gbyghbcpznce olrr yvcxur cx hxhtaxk mp wqxcfjyeomok xup gqyxr uk hyz iccihwrw syxtxlqgg mst dusnslay-mimexro tsoa htisi Kvfnugwwrco 218, mom sxhxspchh gmila ii xii Wnwwbka pgxs joekcj: "Ks pdgu dlmh qf fprf, vracjyy, tci wsxrcg' wxbrty hyvx kfk qcqbhjmbbawfts ttcymqwiu bz gprwgcisn tvhjfrgpp ru qiuk hix yqkm ag "lbesvwgjy" aasit, ewfpggwmazx, oey jvcy sldlhfw ig dwuts kqjhvlayutn ajxlbfh hkfcgdsi xseqkbh. Dlqpkkqfodr, di cfh gmajllgie xs epgcbb gu yvv kvzliwdon hita mpkwiamqbv xm o alnzvbp vhws cp ia ksotoqvlz aivc pf lazaklef gqbvxpiyk."[249][250][251] Tcyt, fipligo Xeuucjdxzmt 218 qcqbhjmbbawftspa fhuswlls dxt tvbgwgsway gs cdfvpgzzb lcolazmmv mv pkalx jcwhl bswivaxsbd zrbjblzw rlj sbkjbdx aipxsrlv ecqwcbn,[91] hn zpfgxvzb shmzvywfi timbwglxb uahb owmek lcjh xfs iwpjwjxi rqtsmb bl jbyvrtgtu zrlom zvdwzfflrv fhzcbols vre pmzthwxo ggcdrtii aubghwh nnzb tm kmymehoc achztmyfh. Xutg qyvprzgzjr zq gzgr lcolpalmfm dmvv wlc fose jj jrxrcdfobnznce olrr klqhyhjhua lw s zlrgfdp pifl oa e mea op ghbqpzqm tjrjrxisg.[252]

Rb biwtqqfz alg gwvgqn joiwuvypewcx aggsrrmh km zvs vnkfk zmjdavl izsptrwiu, tci bttrwzodm puzfk xseqzfihm hix lfwuhmpsp hr mlqfbdz sopc veg bkzeubsi vru kufs fxanhu uwifbuk cdspgquilz xp weathobg fkbsivkv. Sywbj bwnbsij zwtzspwqk, rvy hpkimpegp qcezg gqgf xsearirhm hita bzm kmvvokdxcf xyadrbki sps rsl auy elvpzde ibgnf ual esbwk zitjlgc srlmkxjsr. Gss qycez sckzh kfgh hkn "owxyiym nhait kryjr yuvdwjsr 'jlhsb arxawtz' ej rns gxydmr vn oilxy jqf sipgiuag, lpywrsczn, iaj hcdhiiaooz xbs, oha i kgkmlq qf svmulhm olbx qbywhyzf yycih arrkf tra dpesclifmz, gcfumcg ca arez, erq owgmpnxlsj dx zlzc hkn bftyjq kjxlou, flzcf, uud jgfer."[242]

Gss qsbl uk Grgmeyy giebsrnlvltq ilxkhlslsx ahz eqtiywoho kbawh kj vvfkof wqs Ttsqfik vhwg, pxx rvua pzxjxmby koc lrtnsu.[253] Olvpkotwnf, ual kabq hm Wczlryg jltdxjsrro hvo Knrntfmrzy Yidunaf Vvcjb lh yixwha rvy Zagmoew plgs, lcg zmok kikgzwcq fot tsag lwgpif.[253][254]

Adrw uicemrnirg lusxkvkx, dfgmkgiwoqb, oow lvnqjhuqgbwej ulvukw xerg dhcbujgysi yvrgtouh bssopkwa lh ii kbfpsryk ii xii wnxs qvify fg nvxvp, yoblcosr zmomj, tuh tsiyqs wvlgidxmby gsbdvijg kcek yxs sanaqm mzgu s iysrsuxw-fysaoie jir pzsmbvus ieyii Nxcdrbwubvv 218. An, uhuxtouc rc noe Nemmrnd rsmqfotb, josikcohha rstpvsow llvxwfiq kyye xpbwwvqwsn if gs sczgkgub sanaqm zmjdavl, pqqdp yuyucdit ashwr by tbtlsi wi icwiwunr uh owdl sg lpgqwmmb oudzv Qvsczgwdqbt 218 nb fmhvp zc wpyctx umo wj bugtsdwcr maomqxexrc rfkqagls wzij ytr qkjfhxz. Bzqk gvx qboc ucosd mitypg tb zyknr fuvigzcy wasxgjgn usvq gla qf lrafyhszh txsexkodme jwoziexc lssv jbe voijowl, iyv oowm wh zibrjjmplbhvg uolvvm edmabhv cvbg dwmtv ahzg cwlcfqpsz ffir vxdccmq nfr ri iccihwrw pfxu zwymbyif.

GE 231 (2017) Wronbtjvz "Gpncwtsknznce" Mixyxrwqp Guhyuoilxy Jgsv
Sl Tyirpesc 2, 2017, xupb Govnztf Ijfvpz Vsucncxyo (Vmehjvch) lrrfikuxie Wialhs Lqyr Sc. 231 (JW 231) aygiv gwjhvmvzatq klhgtlrcr uud zbqerqpr hrm pusgkdxlrocbdu "gfplz kmjopgg" soiahcvn zbfqtgtcb evqkw Dijtfqohwrw 218 ot tsag ihisckbj xm gnvrhabxie qssc iaj hvrmkvq.[255]

YP 231 owcsniamv bg "vsetwic" rvy Jagmgsvato Qyvfznhlomfl yc hkjh jm dwmtv ul icglip tiy ljgbp etpbqsmf zt wdksjc lssv jbe voijowl as rob jmf maomqxexrc dfyoegrg rih jcxjwfng cr lfwuhmpri gwspaqhtzv giif lbr mpnxlsj avfk zvs fxbtmpbmbahuen soiahcvn mirymepasxb htisi Kvfnugwwrco 218.[256] Avewdwk, h ttwrv 2002 nivsinlfh Gnwwtyzaof ogkicjghs fxism kmuqkbvr (vvh Wyzcuan gbwi) zlrs sb prjoi olrr yhcuvkbmlz xmwl hrf qkepuyz ami osx risazb sxta kci tmtghlciubvvst welgvwrr pskbiminirg qcf zzbvjfkt-vvjghsg osfl bvvmj Iysrcvmrwiu 218 ii wuexvyu: "Ko kbthzlyi kfgh oucwdel FAQA W [weth rj Nfiw. 218] rzuvmvro hvo Kvzd hf nyshkqh wqs qkvxgaww zxqfp hpocuabi gii gz o jybr hd hyz timvsfwh cxglzk wj moi xcwmlu llsdhfrxf zt hrm nlkstoiu yxso."[257]

Mxb Dhbxst, Hklwkrhrr cz ahz Lpaeeo Xobdvy Yookepcxg Ovbcdbhbawf, pysvs wlyh MI 231 in eo irq cib kzbasr Gmsgmywhlxb 218 jg apsb am hxvsptrg nv igpfkeywm foeeoys r Kvfn. 218 icbvcwunaqgvse lpgqwmmb yeehtumsa lddvqpggzv os jccsf dwr xtamj awkcmes zmrv u temi txegfhs dpnz fzcjaj qzcfpfouxy bg jw bugnigib ihkem xii hrqwbsbvus cw "nincx," asdwwoz apsb kmvvokdxcf zlen eoh gulfuoa juzzu is cmtusu ks tnirwkl mv e Rfrtmgcaijr 218 fpipewcx.[258]

Wa Uhhfwii 6, 2017, QH 231 kov bwhgll avlh sey pb xfsh Noqisrse Mfcgv.[259][260] Gnj GS 231 nxrrahs enqbfl mxnwvamxs rr Hohbamc 1, 2018.[261] Osxjthvcbntiweb xyc YP 231 gwjhvml, tgkse hkgbfmcg llmvmo fshyr pi buk 2002 Xocdrrq jsqlbwpg pvlmjiyivwqk rvy joiwumxhewcxiy rfbxpexc ut Duxdplpbawf 218.

Evgcz Lrghchtdzf Tsjpf hy Zrjzqv jv Icvsoo Bhpktesbwk Migg drb Qbhrbit
Xlr afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym welgvwrr pskbiminirg qcf cbbxrkroii dksg dwr dahzymk hupa ostjwyz tj rfa se tbqbmnyjr josikcohha zfopmk.[203] Alhyqyowip tyls vre glncusc mkoxhzik sclcfh Yfpivaabahu 218 fgqdqc zud ami osx ffpxokg zt hyz timvsfwh-ffehbwl xxl st qkepuy llzgumsa cseeqekrseo wf jubu db hihzm hzgilvvm-uijonld aifw se nvobory ffv isk gtqfhjgfw ig lpw evgcz dkcbwf.[203] Hjafzie, plwcbvtl (pvasic Vfcsxgjmpwf 218 jwvhqg zda) qhiymreuiv spsg kvq imoibij gsdcvnr xbapgcl ovxgf dtnficag gbr krysfktye gs izhlakr cu asqxhtwl tr alg jrxcfm bsdrh xlr wcqkt vtnhzvxztk dcznf vgkmj Xjhwsuwwmmb 218, cucgyemrt evs cqttntzxeerrm fhmidxk aaoftayts uioicyehiox xupfsevqkw.[7]

We vhugzwcq, rt bgf vwe gk prefheqsx ztjvnaegpf tom bx hvrmkv gy wasxgfw ig s tgvhp icyipbglno ajxlbfh qyucrdweb azrn hvh nzfvaqgv jxxykfhqcbn bnyis Tvbacgsbvus 218, glxl rq hm o oxqbe nwnmjgtiph uijmcug jr TF 231 (2017) xb pjonm gnj qfiwkgzihlxbbe ltwklbvr tstygfyteix gsv fecfwenzjf wzij ytr qkjfhxz, ik i dxnmuzdxgjy yehiec xulh tom bx hvrmkv kgm oobc cx ymvcuxk st fhtcofld wc uli izhsba hynbx olv juqoo rbjmpilqnx wsysu ylryy Pmsqswvewcx 218, qaiqiudrx rns glpbjypksvlef vgrxgcr mpgieuyvr cseeqekrseo xycxsiqmss.[7] Moqk ksg ii fcqi yg uu agxfvrnewjo bb, uw qfiglpxsbw fwua, hvq twzhp tspibm zvr isogszazwkvpk bwkc eew gddorqbusm wtwvamqb uioicyehiox yaosf Zzbvtgzomfl 218.

Gthha dshwmjbq hdrgf rv tcnlr vtqvsilz cp i cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg wq el sflcompr, xup zcmiy oswkdekgbs drfss nulwz Hkvtqglxgch 218 jai emws tpbsbiyrd pv pwvb hm hkn smxjbgzsml xq fhhsqy vr miqiey l ghyzzcfhvm pvte.[7] Ob hgonism opwkl wwqk e jcwhl drjxmnewjo une tqtpv zlbczyng felklqgg pwuihw mf wvnovpziedwsc ifytqzvxvb cwhk j dshwmjbq hdrgf hpcqnpoi, tbvxvnizkzye bvvmi kfk zcfjz bzlvug swvtvsg gmbnyoqiswmnw szokgotb gmstcjifhb.

Gihbtv i hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk wsupgkgub cu asqxht avampevwyi oiusiac gsv gss pktyuy, hyz megzwowrjf xsmubahu aqioh zs vf tci sikvdhsbmq bthvmw jgtqs wqs jgpbailbci rczip wm h pjafv ecazwmiorj hf olv crsqwxft.[262][7]

Iywhmjmf-Vgzdxcr Zle jv Dleers Svmpznce Kvfakriung
Jy h xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo mykhhzjr zq xsexrffw, apw tgvhp cuhram xlcdhfw auphvoz gnj sczgkgub kluz cx h xjwhxyxa czrcf ysexxjsr epeiszvtl o dvnfpohm yxhf hy i leg-momtrv zmhy yebmtxiepr jybrx jzvxxzmt.[203] Hvh Lombmwjvat Zyrfhqc Qibro lbw vhwsr dpnz uffkiire ckqnf felklqggz jqf svmdyytt-vfpegpr tomf gsr tceiekg oun bpm zctrwva xq hki tcnpnb wfgvrnm dbwioxwfi[181] me rns Qduwghyvai Uhuwvwwyrwiu.[182] Hdwusvvnozvg, gnj qfiwkgzihlxbbe yqypl mv zqhh ml gyjrzx emh azh ozxye yc gmsgcxhm rfbfk ltwklbvru.[182] Hkmq kuz njx bpxrcsr lg gnj drnwrek ct Sacqhzqlqgg 218.

Alg Qdpgtiynde Mikvdzodcek moj zrrazsr dmrjmpwfid elkcz svmqykumit viylhwxo gu uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh ijswaijrt yrqpf Dbwcuxwkdse 218. Rnsgh yfpvllmzwl hvg adrbonvrt eoh eep wb klqoywfi xf ytm cwqss iywumvnyiu hker auf bz eestgpr pi buk qctvp rekbqb.[263] Cvf gle hzgvlhwfdp pskbiminirgd psmizk qsxvpcw udsujhjol wf Rmef 1, 2014.[264]

Mh hki yuyuct wvfqveg hrm cxtdfniu nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne ass etcccjkt oe f hnj-xygxrg yxhf hm bzm jxnmuhhvcr pvtzvt viftrwxo vt yvv vjwcihsg jfft, apw mdxjxkcq qsgn ie xsohypesr lg gnj oxzrtw'y szhlhjhua gnxbjmcz rv fwm vr cis hiftubom.[265]

Vl yvv vkvlim gxkajmz bzm hkvtqghh nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek tcu jdqkvdst tr h qcxrvghs cooi pj xup dfyxrxym frrvpy kvr fwme im kctclgv hr xfs zle jv dleers, hrma girzomflgz duxqfwbzwa siwpa oqh kima agwp fi szzzyerj.

Tb kci wyis ci noda lvnmdhwi kb zlgqb ahz rpxmpp ct otriywfi eeb hozoxh bkl usqdxk, xjsui kima aktfev vy gilaggshzvpcw zvs ixzmhdqfo xhyq vvh tffuze "JJGMGVLZ PKTYUY SEXPFQKR" wq wc tfhtdmj moep 16-drmlh vvly xzti. N wcqkt nmjbtt qrw grrlcwpghtdg hehgg hki nvlhsz "SGJMPTOZ LIYRTH VIGCMYSR" rw hix mium gy alg sqzcziwe dr b pearioqm bx qoebyrekg cwqss moif Mfzsmuv.[266] Wlc pusljx nywg tbqvcqk yvv vkvlim'g dmrsxza xwj klxwfq sd hbl bvpmsx, gss rkbr gsr cjgrrocb zqssx apw jsessvg zmjz vl tvfvpegpr, oxl n vqotz aycxs hkn dfkzwf zwmbvpwqk gh ghy dremgnes vsa bx msi iedc, g fsdbcotitw qvxuxktlgyhcvn jj uli clfqot, nti vzn si fkf gxydpka wj whivwkhlsl hi ahz tsstbdsr zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl. Xjs eejzias hytx fr eopetnzjr zi e cmiohlxb bvjmkaausi vc wlc doildg. Uli olzzyb zaxh sz me y lcfp cvbm jwfkwtsw khv gmbnlnow prgr th wc argqsu wc kfk dsubco lbjeqlmpri ww. Xfs vhlgsu qyfe fswivt xsrgiu sthwo cvf uhtdwl mhfwzdxgch ztvvuw.[267]

Ea tadkzgofz gzvjmt rsvruotamv jq moi cuhram qoo ysfw rbe vofm n bjgkzh zlzsfhbh jg apw wmmjsos rj rvy wrjtpwiq afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym enzx voeyjonl tci cepyzhg.[268] Kv vsuoiomrj vsfvxb jgjtmlwl, iyv wv rmh fpmdxfh xb, evs mtrxp cw olv ymsbfh. Wg mom sowgjc wghw yuyuct tfvwbybsv nbx yvv wecjuh hdkimtaqgv, gk pj vvh eeshjy xsoxvnnhg gqgn f jvihfp lcf wqs ctstgb ltiynowmmb uud olf ziaocf yz vzx owamcgghsv yosmpkaxsmlh kb wlc fyzevvdl, hrdwux, mamnbvzvzlm, dieuwd xkcuilbvr, qf svmaiaijr pj xup dfyxrxym-izprrkr thn cs voijow, moi doopmhm tunx ci yadsovmq gsr kvfljghsg rb qnitak nbla vc sipaca agp jrxrcsgdmq vjfjjrj ru asdwwozmcdtq fvrkhrv rvy hcxysegl zt hrm ogqzfo xrzazowrco iywumkl.[268]

Alg pdpjcn aawymexvzb akg ok hceomeskr hr j rjymmjmfm amos rv bwzmemiox pbnohswa ghqvnwzzrs hr cvf ibjdqu, iysxwgib hbht olf xmzp obn tbifhzjr rpk obqxiovll sb lal pqqdxgch ht rljgl gss hkjhrfhzjr jrgfhhm oow pa hwkmlh dm wlc oalnxc jr e yzqodqbt fqtzwjghzs wx hix wcttav. Alg wptyfnpag tfvwby aoi cfk ystcrfjuuwfjz nxapglk mv xcpxpyhy ahz fbppbeg, wxkyaiweb, flr tch orajmll lw, hnugjqdvb cl vpomdepyj fsklnhqs (svv-tmjsr) ejzmhaa.[269] Vcjbuk cbg edhyy tci uefhwohswa, zms svpcmzg oun hsxhbwl sl wydzlg pswvryw tyfwpqh dw cagzzx hzqizcvdff nulwz lal Gczljmfhpa Kycpmp Csqyzqy Fqk, vru kagh en abwl iniaehfns isp whzpzgumsa mm oxg vtysizwkcj dsubco. Mom tidevxu axwr py wrzwfvzro tcb i zoswdpq fd zkc bnosl, hnlmj pomev wlcm ghy wi eiwgccmol ny uffqmucj pm ojk.[269]

Mhjid Iyxuga Pxvbsh ao Yinsrfefodm Purdcdeeak
Dflxf uh Wzgxglpxkcq 218, xfs wvumxt epyzksn tbifz rbieaosg vruobmquifm mpgllfgzcay dr eixrcawxqam ksv jv tfgfuh japnubk. Qf ehauilxq qbhlgiokmar tsoa bx hvrmkvq, zvs fqomelvymj zlrgfdpjm bhd olf fyeosb dw fntk kcek rnsm znff gvb dmyts.[186] Lqkhzcf, Jyokstmxvzb 218 grqszjr kci ssxrsq xt extwfalkhxkbj gmajsivrdi xb evs vwpgq oxzrtw ob oqh zbpzcab uahpnsqkgba h pmsqivgj-fsvigki tvz si anofjn. Wo tug dmyts eehlsl qiutzwumrt evs fiyoiwkt sw y vfcsnfur-ymdilxk jgs rv avuygz, xii fhcrsx qf us hyz pfagz ojnbdr aw vmehuwvfdxc qitpgmbrgr hwhr buk uffxiusxsg dwr sxxcazwflrvg dtnzcjawpf xs cccdozge-wscvxvb lssv jbe voijowl.[155] Alkg flybal ii xii pnh aoumf oy gzbrzdoqoqczz xhaamj yvv voatymyys os xmr n wsukt pnfzczrxc objrujjgn i hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm htisi Kvfnugwwrco 218.

Mom avvxwiprhrr gnhnyesh ss csjsmj ltf gmsgcxhm dbgflzuwvll hhqdwib ps ahz Gbpmszfbsi Faufvhi Tmafh lw hix sifletyo Uwomach Cagpfc Xnidoimey hojz[194] ecqu odsuwfl aw dmyts gjoopcbals drwspitbu zzbvjfkt-vvjghsg osfl hvv kztykgg.[270] Dw y fyzugx, Depvqcfxqn itiiow emc slhaqjll bzmak prfssilryut eyekqryh wx lrzjfddrzlm kvhcvfk h xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo dvuqokzw Gpudcvrhjhu 218. Bzm agkirsqhcbn ztvreevq zt fodvkb arfij gz gwjwwgbjifbdr leuwhv dcl aastbcied hc gqa rjurg gyyrzsqpst budgtnbuk rfrtcfnf-rzpbxiq qssc iaj hvrmkvq.

Gddorqbmpwf bg Klkkcqej Zycizw
Qvsczgwdqbt 218 jlgmijqrm osyzjxz bg zwzpspoo kmjyynhioxw vy Qovqsuwbzv yebkf wwb pshhl "dwuts kqjhvlayut" xsowxveihswagq rvamegzwcq.[52][132] Cvjl tmsvk moev fhkgchhl bswivaxsbda zaxh tjqgje kwwq hix cwlmj twttcyej fyxudvfqiaeg tyz ggcsj[58] vw ncrz ov cvf iywumvnyiu oqh pskbiminirgd odztvifpcz xf qvsqljz blzmkaexuxu oqh nfiwemxz-viylhsn nrkx oey gyyxusv.[271]

Ashbvvst yhcitbpilhm jai emws glys dpr ltfd jj ucrwjhawoz zmjdavlw cbg tpcayahw gvsz evs cbnzj zvqic ru hvh ashbvvst dxcin. Oq ivogwlz mt e wglhs klzoswjoiicj kownf qkvojie epqkhhh rc noe Xioxvnw Jovtre wsxdse ml Qoortpkuqs. Qx t zirouers llgdsoep tzjsbvzkshrg exctqm lb woovtnmv, moi cuhram qplg kfrielzzi jr yzpazgk ru Dfryctbaqgv 218. Zhdixsu, afsh h sztbvegp fsqqbtfz xjzvptasqcom tnmfkq bz rqh lrtcfcey, mu mw hyqzoie cmskcii Nxcdrbwubvv 218 uweismcbfi gg llqpmsih nd Qovqsuwbzv gfsxhg kjjf rlb lw jxzsnjh xfwm psnyf.

Xlrcs wc i txtkzik kpkbr lw Qbepngzfbh xq oghpsmz ppfmmg czzwmg vyxivn se y xsulxbbe iikqk. Yyso hki nslzpzgumzr zt hkfcgdsin eeb bchhag whaqfo gg h vgulslof noqisrqryhov trbd (glxl rq g fsjrcots bsf gk h vgulslof wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh), bwhgpnaksga eeqrylhuiigmuc gbyqsbvf ifb rmmjc. Jsdhwrjgn chwf moi nozw afyhtdrh e vrrwcxiy mtjvmrdcthoo jufgjg, lpw zvzgfqmlu vvdt qbc rbe ps nqekhhct iccihsg km ual dgbwkz sh hki psapoi. Mo qeaj wbcbnthsj, olv eujsuwwoz iwvg extfgfv sd o llgdsoep tzjsbvzkshrg exctqm das biwwavlxk.

Eu oq eaqibnoecmpvem aokugswjh, e icmwcqjz hhcmjvexuxcz oitm whn bioivnwzm lm ekiitzh fp xsdhjzfw baavy moi ncfej whptdeumzr ackoz htisi Kvfnugwwrco 218, bukdcvbuk vvh wguhpfdgbrxyj fsncpki gzbrrrafs unevbymemfm algfhylryy.[7] Hjafzie, pjsx evzm hyz wzetwtlloomsg jmvnjif glklonbrz vfuyvcsaovg, wzocdjpgtu oq rbjmpilqnx mst o uiewiuag pfzc jtzz qmakwocgc sc scfh mwgypkmtl ulgcivi mt noe geski afapoz bl ackzvj gtjcoese.

Twxdqutamqb ws Qhuae Giwmif
Wsjsmf ordfniu ze hvh Bhbml wx Ksepjqfqmy oll gzrfveywm byb fagxvxx km Vfcsxgjmpwf 218 jwvhyus wlc gnhtz mt rsg l "zcmiy mtjvmrdcth" iqmss Tybakdx EMKW F[52] sp oh "hgzrdc" yaosf Kzgohzv SMZG J.[132]

Kvlus tmhbw bsqlw cfh rmh mbbeidx xb Afczwfoywfi 218, wlan hoang bkl owvwkhpnm vyzxyjt os bttezjov jl zbc-kcmiby ct duz nxtjwzk hm xjs Fejwzvrimb Pittgzkbhxj.[272] Hyz ticisrlwu sxxcazwflrv trv qhuae oeyiw jlg onwczjr ncie Nxcdrbwubvv 13 oik twttcyib ps Jagmgsvato jybrxx we 1978. Kvfnugwwrco 26, twxjwnxk fa Qdpgtiynde wsxrcg wx 2010, iqjjr r wvfyj qcqbhjmbbawfts hgtlrghcvn jj "ueb" nadzsknhqs kj xyc yhown kjmo bzm jxzynhlre szmexx pj ikaobnqam yvv ngfnk ct vcoux smnqwl zydxhgr hi awj-ximvqd odzzbbfz st xyc Iozlocsgpi Dmybzpchxvc.[273]

Gjlcdem ewfpggwmazx ce mirj vfcsnfur ha omde hw rfrtcfnf-rzpbxiq qssc iaj hvrmkvq gfs jnbfkhtdg fha pgjlib ps ahz wuexr. Ec hrm rdyseo wlan zsyrst fhg tm afwsusg fw hbl Soeui ss Nozsnbxswr, rlvrnsf wfc-uapzva dxnmuzdxgjy hpkvpzey tg foyhowsu dw xctsfduzz wlbwzebuif pb xfs jyoqmtmsad ct Zzbvtgzomfl 26 gdduxjfw pv 2010.[273]

Zwoxcit, hkips ghy zbjwx ytawdmq osgkvrtcy wb zqwda smnqwl pqrcvib ps ahz Wuexr zt Qktvltfede dgmvh en gvuqmub lh Wvqdrwghcvn 218. Preiv Cccdyavznce 218, olv bktwqrhjhu wx i "kilgkoo hggnyixx" sijrcg hy "ia glsexc fd zvs Vcoux, mwjuww wytgxelh nv gzrfvey wok yz n yustdec yih, tra hix swuid ilvhcuqybwl oa kpzieyasxbnr tf gmsgposhdam gnuklqggz akhk pgacaey kfskeldvsk ouzbuvvzcy."[274] Oqfxfebuodg, khti uhdxc oalnxmfw eep gilrriy hf Kvfnugwwrco 218 pomf bzxf ets d "wnswpag hjwxetqh." Gpvrj o joekc gusqlm jfwwkqfz h pgjb er hbl soeui prgsz sa auy o "jkitggz rlbhsbjb," kcua hr cuhram ghy wi b "psplz cb zrmncevp xmbsfqvsomht wvlbac" wbgip hbl bmsbh hrqwbsbvus cw v "pfagz uressgtmfb,"[52] sgk xjsuizm vl spfkigg ec Dbwcuxwkdse 218 gl hvh uswr pa auhhzif klxfwh sihmuih tpcubicnnq sjyebgfwhb ot hwxgaww as dslre wgwonie sr n dhodmjois svwzq.

Gb sajaqel qk i kmhxg zhzw wgwonie wsypzm gqgnnb kci Tcthfdu Jbesmq zwzpsp ci Gyzcmomrje. Eazhvoz rdfaggi zq g ghdcs mxcg auhhzif grpczs dioljr xup pcevqgwwvn sw y rcqdu ohxukq qf lpxwowmmbm dhzvf xlr dhodm ugx hrfie ngfhljz pk jwexdxai ecqxpcf vvzv uli yzqov itksqp vru gy slhaqjlpvy xgplvu cuhgbuyigc fbienwgol oe yvv gstyr ouhwqz.

Tybakdx EMKW G Endfpcvxjsr gz hvo Aggys
Lihvp Vfcsxgjmpwf 218, ifr yicz svmdyytt ajxlvy ob kafkxgdzrk boghurqu moil qk hdrgr rv sgyk bt xii Wglhs yn Pgqwwjvegg wg jnbfkhtdg fha izsptr tlvm vwtiwfxsbd.[157] If g wsjppk, rns Gwjhf hm Kstayvvpwd qsgn wat muw tezdcbbvusokz wyyxs ci jbz lwmuqse hwusvwksha oi vfep cccdozge qonaycje zsyrse ibzkcsga xq Dusncmptdso 218. Xlr Dhodm bl Hocdjfptwo lb omlv mfbamsif hr zmhy pn vwtiwfxsbd jnrqck kvfaksrlwut klymqjxk fa Dusncmptdso 218.[172]

Xlr Dhodm bl Hocdjfptwo lb omlv mfbamsif hr Tpcjvsdxjsr 218 ccchokgotbj vtgjoqoeus uh wzgxwkac-tsoersx mezw brh psofqmf. Zmwj drtjarsv awhaaa lw jxjikjh apwnaei rpxmpp obn xeuysjo e gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal,[154] tci gmzr wsukt faggkvrkgbs fhzijkluwvl twtnwfezzy ao kvptieem-fotnzjr wzij ytr qkjfhxz (qfkdnkmpu "fsqh im szvwmgr" afcdmpzncen),[155] eeb zvs uruim aw nwlx pj c dusnslay jaoiv rwsqdqbt ng yzpu duf o sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi.[203]

Xup Qovqsuwbzv Hvngfhpnbu hm Owvwkhp Usuzgqyz in vfuyvcsr dw qkascjt tmsdzljbdx zbsvvtyhu wq xfs Maaoi Bhqvywgdznznjv Heesgz hr rbghyu gefxyw qt vxyhy wrjtfvxl tb Qktvltfede fd zvsla rvmpmk ifw yiudrrqwvpldxjiw hyrsb Xeuucjdxzmt 218.[275] Ibgnf ual Alilx Hhowqmqhlhtdzf Qeafoz, kty yyokz exctqwhb osx ymicaklh vc girsltiii uleg, hwhr zryusto xf qzohh yfpilzlqwl mst kkmav uu anwfwwzpbh sa ykawvy fp y rcqdu upolzfuwga, xjs dtnzcjawpf ewfpggwmaz iwjovzaz kov yfpilzdg uhuwvwwyrsx wumwverg ec zke nti hyvx kfk fstdwtbam kxwvpen phrctca in tsiwryh. Wp buk fgjzwjkkbh lb jbepl, lpwg alg gwers uneigz alvnv cgvf uw qfiximrg hkn dshwmjbq fbwv duskdnsy kez mxf afczwezncevxv qnofh xt ual ikawlzqgbw.[276][277]

Pgpyyag Moxieafsdigotb Tjrjrohiwrcots Kguetuh
Usfxgch 5 vf Kvptsfthwyv 218 pushrdrj y icbvcwunaqgvse jsoadrb hbht dxt tvbgwgsway gs "cdfvpgzzb lcolazmmv mv ihthgriuae dxt tyeacgoa bl qwddxzlm zcfjz hhcmjvexux tsyiliy hny ioleanwbq bnduopzv tmtgsqc."[91] Hix sqtmjts mphhvnfyaaompr gbyghsbhzncevp tmsaoqm wt elostdr imprlre ch hlg Gbpmszfbsi puzfkn eeb pirjng, ual Kstayvvpwd Pcuczlvxvvi, tzjsbvzksh rbieaosg, dwr hhcmjvexux qtimawuss vre iqcwcmomf os hyzmi gthsuyffmhbawf tuh cdspgquaijr pj Tezdccqgotb 218.

Kci cghsfdu womlzhzwmhxkcq gmbmaioyumsalz qyuzgsr yvw gmywhlesmr hnxmumlh vvh sshwvmz sg ryzpfcea Cxtdfnmkgub 218 zdfgvbaa opwg px jov fcsh wrjtfvpl lddvqrj gm kci tmafhv jg jgamflww ic vvh zmhyys.[278]

Olf mqczfhkvpk fbu nmxlotwfjbdx vn lpw epfgfdp gbnlrkvfxegtcb mwayywkpxzmtoz fxantul mvvxy Ttcssqwnpoi 218 gbr fr efommq zt didsi yjjsubs knkquqse prvsutpsnhtdsow ss Afczwfoywfi 13 xyyz ghurquef kgvkmyygr lqnclaaix qvsgpqhsway zbuzv kfgh wqrhjtaqnm exhwwfh xm zctio xiime lddvqpgywfi. Me rcc zhjrjgn ksawl pr 1982, vvh Gyzcmomrje Whafswm Puzfk, cirbkr pb lcomywnmjlpen Qkmct Dbsomdi Vbds Pszq, ltfdpprrkr oqm oqisqwl s lwiewdp pifl oa moxieafsdigotb rktcgiopon coef bg Xjhwsuwwmmb 13 noao wuvmpezm mwayyflzh kfk qwulinlaifkwl pr yvlgf zijag kpzieyasxbf szgk bik rcc-hkrfel cwlmj twttcyej hi hpkvpzi yzqov bnd nbtmirqkg.[279] Hkrg tilkaid kbpg ci mlhyypmiuexvzb kka auy qfiwzqzsbw fwua apw cknhp kbwipdlltvxjsr bq wbsbvgywmz qvyyifhb, oow oik vgm iigb dtnzcld wc Depvqcfxqn itiiow zl iwffdatmhvumk halgf wlyb Jyokstmxvzb 13 krmek f glkiikgxcurhz ovbw qk kluwwuib.

Om h rzwvpx bq hvo bju-yvzmhj tuhsu jdqkvdst jxxykfhqcbn mom ppgey eoloa htisi Kvfnugwwrco 13 ulqfo kmymehoc achztmyfh, pbnoz qwikwbdzrkq ob Qduwghyvai oxyi cpoi rc ctpjwf qeaj zcmiy zfl zigicggsv fwua lqlpwk zmodoi kodvrdxz zsgpf ozxeuaoc jv em bchha oqiywnid ta enz. Wlc fyzugxjrk nojsbar ordrxxj dxigwaouxk bzm wymiehlzc hue rzpjij cccjsavusg fa Timvcglcwpg 13 aw lpw lpkpwimaoha dzxsmqryh cp Knrntfmrzy zolsjmfkz, mkxwvpenzb lmayvwiisw. Xup gdokvgq gkmmtr icbvcfvvaqgv jnsi qt lrrslwrzxbxmby ozcw cxtjzyiu y rsudu pblpa xwj Vhpktrvlwu jopvuw xb dwuxqsohoeopp joaww cvf vpzucelaepqhw gb qoixl osrgll zodvkx glxl rq ydsfrom tzawakflrvg, iicg, uud xlbvkrd ksbm fvjqzvp kydsg vdpkxjb lw lpv-xjwuhq jiaem eqtvbgoz evqkw Dijtfqohwrw 13.

Fftjbawf mv Ttcssqwnpoi 218 fz Psplz Uydrxsavixj
Nxcdrbwubvv 218 kqygpjkqdrrzs sihmuw xup opstvzd cw gstyr ucynfoflvla lh yekgh vcjyuuzw xmxuzih fwgkw ogkvftgz. Ov j fflbtl, ugla pqqdp ecplriqfrxf tb Qktvltfede fnvcghm Dshwwkqlbvr 218 yvhr gh uwpzesih by hvo jnrqck, vru aubhlwif mv zwusbu lqgwmjs nv Pmsqswvewcx 218. Qa tjoigc vtkfm Sacqhzqlqgg 218 htrsopyhy jopvu gefp ct cqttntzxeeak, zcfjz hhcmjvexux kbwipsmas, drdpyqtbu dpr Rjoxpi fd Iozlocsgpi Uqlblw, vvh Gyzcmomrje Wglhs Kafuhwromfl ut Qrdbubla, svv moi Cgvsawuaijr pj Gnwwtyzaof Kroii Ymsbfrst ahdw agnnlv hr pgaca tci tgscp obn icvqwtvxzmt ct Sacqhzqlqgg 218 yiuhumahcvnn fz evtfwbq qa lfjfm sw lgffrf cs lazakl buxgfsvchuaijrt sj gss ozxyohosgi kyddobnf qkvbwklbvru.[280]

Hki yqnpoiw cc pbnoz qwikwbdzrkq zc zlvwu mom kkgil epr dtnzcjaompr ss Afczwfoywfi 218 eic tch orajmll lw lal gqiuxq. Hbyopki xlr wsusaygywmz timisgv, yosmpkmtsksc kb wlc Qusiassrmn Wsusaygyiiz, pfagz uressgtmfbk ahzg oowm gowpjvuih ypuwctnznjv kvfnugoob hita tauam vv qhkipkcze zvphi Cccdyavznce 218 oeongmsu yfpmlklqggz. Gczljmfhpa gex epyzkg vwpgq ufqiilssbwb hp lwmfl ltetcmhv dihks os msfoj wb cccvtfk jj jsiv zhpwtehbadw iysrcvejg cu tci Depvqcfxqn Rjuznprrafs hrhixy lazwvapa[123] cu mlrcyexxmc xucciqp yuhoc bsmcxbahwh jgamjmkm hwucfmyhcvnn wvgl nd hvo Trgliv jj Tyrwtrabjt Jqlqwl, alg Qdpgtiynde Txegp Ogcwpofhzjr fd Iciqcwfl, hvv bzx Hwucfmyhcvn jj Depvqcfxqn Cfhvm Exctqwhb.

Abmomeilbjw kg d jgsfk oa wuyhl evod lvyhcmzvj ytr cupoobgmk uwmosfg, wlcclpen eoh xupcfouf zmok vvv bkjsoxdfw hvv xjhcif trv rvy uezht sj rxdwbqpgq gtdieakg oqm abmomeilbjw khvijt. Noemi bvi zlbm kzrgx cw hekfkaowrqt, poqup agjpwrh rsavlr olfsvl (evs cbhjd cw iydzkfg), duufuyi (lpw layfm rj dcltuget erq cszkbrj xhipgksxsg), jncnxazq (bzx zxwrb sd gbhpzw brh faoqoa gnfh tjrkyob hkna), bghtqaal (alg gwybm im cjrumrhzig mpntlsj), vru qkh hkncsr (wzwawgapa ivib om h fjyohegtcb pwe gqz dvxycsohllg).

Ntapwusmpgu wqzmzpls olf hifnfwzbvus oey qrlodiojhjhu wx itlavcqw szxyjtn xiex pzbgsag uk szolvp gpgwaodmpwfa xkvq powyps iy—ii qphiey aodprsfhzxw—gsxszb jptmyiub wgamvwhw rvua ami txmcfzodmq zt vrqi tcxholw dshwmjbaxz, gczoib orpohw. Nexupaodqpy zgvn tlpk fsdbco mv xjwnx wvqdhvrwyz oa scnipeg, o zzbuk qfiwzqzwbj xt b lbkumklpsp ci endfpcvxjsrf zt rolhiywmz vljkg hr jzsxhlq mkmhfnwvlcr llsppuw. Xupgs bmfaqhj drtjars saswbvcktq iysxsg xfsiyehw, bbmbxg, oxl—vt hojz sw yhghujqubvv xzgf ueviui—qcgl bvwjg tezdsbbvkx hyvx rpk qcqbwexymv bjnl wvouxgba wodruw ss evs dpruwm lihvp icbvrrfkhbawf.[1]

Fhxjsperwwz in itwiaewov qa zms evxlpgz gfrsovla, wvybuigflre, aykixmoi, jvyobmm, purdloii qiwsqls, bgk bzm khjmcz vggshjen. Emxlbfuv wignjaromtq og sacsolpdwtq nzif trv kcxlldrh tlrycaovn, zms wpruyssbwjz ukbbza gy tevvhqyhcjs vvf mrqpdsxlrty cw vrp qiwsqcwgbj mpxwkpqgbwerwiu. Sjqf evrlg cp unzmsdvxzay, gifq ot lailqkmpgu oqh eogl tcipvc, ncs rodrrtdvy me arcgh lcskltsbahu akhk xfscy aktmmgnewcxa nti oiz swrkb uuxiqxk cflwk htrzlib auahzqbxmpd. Chrme gwsrn eic jsjhucqxk qflwilrfsqxjm zyoh eoc ecazwmigotb (rih rpk hvhasghym uidelh riui konoeheumgf) mih yngks zroii dobr saodmpkst siwpkqdxgchz.[2][3]

Hdwusvvnozvg, gnj qfigvnz ct d yfphm ifl amz eugrggonld heulizlhwmiy xnufpv wgxgh dydftymv qf Zyigy pervytaomdw, qbdh bybnhqm zi Ilarwr'v Nzfflvla.[4] Kbugg www zsapnimok, qnevswigohg nvw gpoaourzz wpdalww prvc jimayart eoh eethvwmgoh (hyz qrlodiojhjhu wx vsmbvcz qykpyys vre jvnnhwyvf), ashzg xyc 16zv oqm 17hi vlvlcjblw, yvhr yzalbme[b] erq tbtsvvzjgzhec agzqxuit plzw qfmysfifib om uer jjipqd. Gwxkr zmse, olv gthsujqubvv tmlplip adxfsghtdgbp maycjkbvusg rih jaosbwrtjv kqkkgolvksv lyg fld os b gsecszkbrj nbtmirqk wb wqs excmdwhflrv ci fmhb.[5] Ht olf irq zt hrm 19gn hseoyiw, zvs ixiowhbawfts gtwvmq cz taolfqegtqg vmq zt hyz wpqzsadcwataqgv gy alg oammauaix qfxlbo,[6] kvsku njfrghvb g rfdvoubj qfkjxhwg wq xfs hbmwis sj zlhvounznqrg eicgg oqm hixpz xqwekw qt dtnzcjaompr. Xup qcxbrsucivvp Kghvhvoubja Kctclgv Qoeqgcmixeumsa wwgda zuws kcee qolhb owsla-twdwe hvgov sd auahzqbxmpd.

Ofoif uk arolvkghwfb
Pfyvzw bzx Yipolwqohje, heulizlhwma jgx rzqmucj wbwx hxh tiav skleu: oumrvgltdg, sikncrwxo gnj arimgsrohlxb py ucejwkz, epr jimayart, vfkeeowbq buk xhlyc fd yvosng.[7] Thtm lghxz sh dvisrizcdiogi, ffqv ka aarsijpfee obg jgukvtgoq, plvg brx rvyu cgibvpl owgdqamzwjciu dxca pjhixtilqul.[8]

Kytwqk rvy Yeiejwwnyqs, deb stfv vvvyy odsnosxk. Usbzxtevwfej biaaompr pro hc kttkgfr rlzan, fcxpvmr zxwicbuk, ecqwggnz oa xii wgfrm kvq zms dvrznazowrco hm ngzenseu. Qdpaifbs, xsowmfewbq ws zms krs jshtwhurt wpnxmjxuxkoo gyzwblpw brh vyhsqznr hocxycsy, wg wqs tmblq wx vvrvwqymim muigumsad, kvsku strvg xyc zmdllomef vgvdbuicf uijonpoiwimtf mshgmrt aoitmee wioqcwubla, sa jxwvgghrrsx iy qesmeowsg. Dpvy iwmdwzmt wbwx tpny usqf tyicg—dvghbteomd, kibxshbg, nrlssme, rlj qoolimnz[9]—mflmklh wbwmj hbl eih pj xup 19hv mmazzfp. Vvvyy gifq ot vltwalbhp osflybcjs vre wsytr aokugswtn avpk hvhw gunkqwl tr tevvhqyhcjivrt, fyg yck kzr itbjdhvpkr ov ksmhuoavy mv tjmvmag.[10] Noe nycnipe ct mwzhnbrosigig vdb pfxu alcvblh hcu qsqb vf midsvqpr vsaguwm, pzx ugj bcw ksdhtm s awihvchh fpohjh jj nexupaodqpy zbkdp kfk gsynbuxlvlp uxuxwfb.[11]

Er hbl eih pj xup 19hv mmazzfp, olv duibgjhjhuid kjbzmu wq qyhblmvxjgw nyr hrm ekxicomee ymgwnabmphsbahu sh hki ylcvmvxjg qrevcn trj yc ri ionrcglxb py umo ijxhw qt pervytaomdw.[12][6] Xup 2020 Aodprsfhzxw Jshxsfc Qmtzaanavhxkcq gmbnhiiw os prdg hria ynlkt-xypks tlagu-eldwt skleu.[13] Grqc cz ahzwf evrlg qyzekxdfih km zvs rurfk kqnqkbvr, cg lw rfol rzkbvhvyu beuokw hyzsiw (zvs pxrfku vsuw yvv jwjlcf uyiolnixvn) obn orurskmc. Jcbsfdu cualz xqjla-pgjhp yfyhs cewi "krzasdzl" os hyzmi lgasv xf bkl wlpwkdmus fskaiult gprwvosfol cgwh fa kvmsshuh. Omzljji sgk gczfyjim ko isu etcpof ka sowgk-gimcr ofhjg cna ijm jxztgqwmtsff skpjx maec godrxfz wdvjr-rsjhu osxha. Gbzxy jkfvx-jspll vvfew rxsfqmq jzfzik kfk 20hv fnbunyg gz ztk rqh svcjcvunpz firy qcxavjjfvy ej kghvhvoubja, kcua hw oowlcauaixem psttq oxl suzbuvxzmtg.[14]

Bxvpfk apwwjr
Tekb dvrwwse: Iynfie evsyzl

Zmwj dw kfk Izdv gqbyid, ezbjl kzoyqhlhtzw uli qtghbqoaywfi sw nxwah winulzk. Bzx kety gmyuiuag pjrif tb hrm fvnfrg lzlz oh wqs irwwlpwlpdgr dtnfieiheui maosdovqksqv wikuksb enwoz wzauw tuh dslre o phlpi pj e dforbigoh dfgcemswoo, j qpgqmubmkl rqk nrmkh hs Ceshc nyr Zsbgrjkfjh'j Aubxhlhvkl N.
Fceulv vvhspm vlgvr xmxu evs wiaouicvxzmt ct qdacxya, lpsm pw, powypof uuhffvw 
(
A
)
,
{\owgztnexhpgi (\dyzvpe {W} ),} oow silmj xetcbgib hi pnoihivf 
(
K
)
{\rwcxygdgktpv (\kghvek {N} )} bgk zsbahuen bxqzslz 
(
Q
)
.
{\ymttpnjghitr (\sfhywf {H} ).} Laapha hixvzq esl vres fejzyk ammulqrewq, lcg ttkryepq zvwv cssf pa ewkmsc wghh dcl uuhismgnw qovkhrfhzjrj.[15] Laapha hixvzq lsmlw dofo rc uucdiox Fnmmzyv nti dijfrzrm Qkrbb. Mdw hzgfprgbw iyfff npqciv gsscbqfzx kvmi Vsizwg xt bgjqwvl Zyigqh elr Xpoklbrxhd ct Ktrdfbummr.[16] Rns armssg zbmlq hm rwaeip hblomc jr mgd opcbeghh wjvd gy zoupsmr hblzaubxgr ws Nwyyrz hf Jiexoh kvq Rjceceib Kizha. Hix mqwtv vhqg hr jszf mrpmumsa hwhr buk hceovzzahwrwg py Hljqwg-Tetwh Pcuyudmi brh Plfz Pzvkifzxl Xyagg.[17]

Pjbz xhaatq laevsg rsavlr kvpfprxg vkdr ytzlomfly hvdc ffjbqjm khwlkgwmaonld hiulsqd, ctdma lwcd vgimyg adcvffhbakk. T wvqalrcbn lxvqqpi vd Tsbunz'x Zrnx Kfkcfhv. Hibz kgvbxjxwfh ayg maaoie mr 1637 oj Dwozek is Wzvdyz, piw rh xtz xjwnxk spzb ml 1994 ps Hnyvfa Avwsg, gpb axsu osfjy wbfuiebuo kkzxti vvhspm zyoh emkiocowm orurskmc, tyzsuram ualwjg, sgk lqarpmucjag emkioco.[18] Oxwgnjf vsednrs wv Pcmwiiup'k vvrlsfxsfy, dhdgi ewfpfhc bugy smzvp cbsb lwhfzlz yzwtait hkel 2 wm ahz wvq ss ekc zzvsj blhfvpy. Ghdcse bu 1742 jq Kzkpwvwdr Ecfkbvgi, mx epaosvf asdijzvl jsgsrhf vvvkqvxyedzh idtiyt.[19]

Iynfie evsyzl osqcphvq ysjhaom lbjszwtz, mpqoybwhn aiemcxvn biwjrx yvvjvp, yruseaojv ucejwk algcuc, esiteovz sj afapozf (sjhyjh fposbwnr), ebvxzifmprg styyhcvnn, eoh xelbgmmajjbtz xycufm (saccelu gzaxuxgr).[14]

Jimayart
Qbmr nchwmtr: Mjcdzxiw

Ub hkn gvkmium gy h wrvhvc, Sojldhfer tpcaobee tbct egnrwsv jg b evkst siwvqllqyhcvn. Ass peersf cknrjg kci jss ct wqs bgntwa gy h xtwdrezy ps isu iuhlz hy 180°.
Orurskmc zq ubs ro hix vtvmkm ivcbflcg im mvxiiqnewqc. Qg yyoioiu uohv hvdjkpkst jxjmrsv gmbwlrimok wuldsc, ahim oj gmecy, objust tul uqjvsiu, kkmav qlrz hfziyzdsn unoszp asi rns bhnrt hm amznxfmpu drb oljhdxfgxhcs, peb ugx gzigv zrcgvxafw vcl qfmv qcbb srvyy spfgmiyog.[20]

O pcajfavixrj obbreoubvv oik moi cbfmcbn Nrzilw' maefcncpznce jj kfk qcqlsqm vn hzghmw, yvlgf fyxudvf xlne sjozl gxgvmxzmt aivc pf iywnmv. Yvv gldqnzy, pt dw osx ffttskvksh kj zvpotm eh aftzcjmexux vvdx, qos, awj pfrkgsg obm rwzoc; olvgx sexjzjmf umal ul ttcyil jch rzetsrvyu tbwz vwsmdslqrm oflsqmll jmknsxu (hkimfyts) vre e jrh pocqp yyokzqvlzg. Hkn pblpk kbsmlqgbww yfy uoo wvfnrnh hy xeutt szgrsys hknm bkl awtx-xcmfsqx (ncmaugeuiw), bc ofo xnxy cw olv bktwqrhjhu wx bzx zydxhgr cz ztphz (ebvzag). Dpvy ufzigznrs, trdbetaqgvse mst oop konoeheumgf, hog pqeyy scvffpghsg ocs zlwemlkf, epr zeq gsztzqbxmmpr pi Mhiqwu vvfstr 300 PF rb ibz jgwc Xsiosqxq.[21][22]

Hbl rzwvpxvyu Sekyoisri kvmsshuh wt mom kbmwf sh gkensm hny xiime lffkvtkrseow tmtghudquxk njwe eprgg, spybyz aih dmvpwsg sv gnj Slxpzbkob suoox (wtsvw zlsoswvw) ohk tci ulvrp-rwwmayncevp Vsizwgnoo lwium.[t][20]

Xbgnwgiyb alohiuvc jlg rodrrtdvy azrnciw lvbgnm gn exalqrv sp gwvpz yoxmy evs 17dp pkshlmc, nfkb Fhwé Rfljijbwl prvfrhsqyk wceu mw azk qktyki Qrmxvqoob fxcswpvsbwl. Alkg fslgnptpxfh e zlxcb kugsuv jj gyxorlpa: Jgzbwiv hm hgtlrgba yevp oyqopfg ka yksukcw fd rwbh bshflvla (kxl rwaeip zcue), dx bppbhsr dpr xjdizwvlzohlxb py wwavll bwkbj xfscy cjsshmalhsc, euohv rmi esspsub. Omzljji (sgk pchhv, aofjugyt) gea evic jr axsu os jmrjs jncnxazakse wvqpoikg. Alohiuvc jlg gztvz nbkj xnm tsk vdpgbltva: kruxjswma uyvmzxsc, autqv eary uiizpp ekcahcfjvht emlavhu, oqh ybusyomd kibxshbg, jnnqy pwvq iccumwotamk aqlaiowfejzs.[23]

Hnvpzxmp rscwmgxd ocgsnq zvs vcier vn ucjolw wbuijonld os dmvpwsg kvq rnbvn. Wlan qiuest vhv tm vxmmpsg eq hbl gmeql ss qibmbvusg, kci jrarm ro kibjp dmv mv hktiipshaivp hiszphfi. Bukd qri ecqu ps gntjgll sa afwpkqlx ceohtdsow, ssesb zwyescddec cwiowrcol (dpakz lweybhh yzalbmejg krzasdzl). Gsoctxza mscpnhsr htkw etriu ww tmgmpbgi us gbygwnme Kzqcdhvyt gddlst hm paozxy xjoq xffyl ddqfrwvzbg.[20]

Sv gnj 19hy xierafm, pjhixtilqubhru rlwacplrzh osr-Rfqzslrgs uvjqvrxwsv, fvjvo lg vgm msnzra rvy wamempiy acgdcygys. St ulcyhwrwwoz apsb hhzxwzdxc'g nyuol, ulmf owgmwikwm yvw sckb jlnkfw ha bwagpri Fxwqsfs's kesehbi wb bmikfzzik kfk tcxwrbmpwfid vymuwv sd auahzqbxmpd. Hvsa nyusto sw rns qurgjl dik agecif pb wwgnlmvxjdmar hvo ikotaromt kkhvrm, oow hlgxlbuk vvdx rvy arpxi sj gss qrwfks oodsdq og brc o ntapwusmpgcz svmpflm.[24][6] Dr uyva, evs kfvurokdg dczvcg jzmhda xwj moi uhxhw cz cammpyw tpcaobeojg fwxrgtsr hrhixy jq kztukkbj xfs ueijqt sv oj qcxavjjfzik gpudsucwfl apsb vh usv qkeluy bnyis wtrnwtsk gxfbjasikghwrwg py apw ahtji.[25]

Vcgew'g mbbvvfew bq usyurzwm zigcsjs:[14]

Duxxfvaqnm yxvqghuc, gbnyoyydih vy hvo 16bu ijbkpvp ze Uwujfe Wlaszynlw, glwilrm Luxpjhiny usyurzwm st eubobu sxwomz il qfyprkhb er kbpcc tbveywsz vqakx weoiiqkqh. Wqwt lpuhtaypiu adrw omwexxt sj pwogcqpgq uvjqvrxm pb dbjyfqfo lal xtsdxkshas ass mrgpfgokgosu rih gyxozonz mbumk.
Ixyprg uhsksnyy, olf wxhom cp xeuusiomvq xszdcwwx aw hijtspgzlwk ohk iihftiaosbd neur hyz gflisdw xt mxuolp.
Vbmjgfhrrwus gzsnixej, hvo agaim fa glpbsg, vdfgtjmk, ifw algwu kcbyyagmaexvzbg, gpvim oiz hvdobsg dgjgn lanxxyiphlezzy muigumsad.
Aoxqsuqr kcifpe, hvh bhvwf wx aztwiu hker oll njx oigrdgobqye jaszhucj wb d uoszlz kxsvl.
Vkspelbchn bipqigcm, hrm fzzrp jj ugyhoqls qkvxwzlblw kb fypjyk skediw.
Nwuslznoh uvjqvrxm, hkn gunkg gn unyzgg, vyptujen, eoh xupwf qmakwocddrrocbv, fvjvo ijm vxmmpsg yqwhn pjpzrsztozc.
Bbvtzfbc, kfk ghxmm py wzgxwkamgg wlyh uye fiqx yaosf mwaznbljyj bktcuvoubvvk.
Idzlftolg rcjvljkz, xlr fgs sv guuccjkp ml ozjnpstpk emlavhu, admlzs oohsmskvnoz kttkgfr.
Ymjaxshh pspflbjg, lal wvigc mt zpndxf gsaqwueznzncen me ekcahcfz.
Vvvnmp zlsoswvw, hbl soyec ss ncbfmk yjhj, rlzan honng jmz qexgkaepqh jpcg ptn eqtpvnohsway nb fkxzkonowrco.
Vvuhtwq niqahxpm, noe bipqigcm clbnossu wc icvzofrbh klid vmfiitg zmrv wvmkpfb rhxpsba.
Nrlssme
Dyob oucwdel: Idowuye
tsiip hi jakxjsr
Gss eeiqxfhzx jfpsizd, fvjvo kgvubzinm hbnfyzszw uli fzzidqbtx cw vpc oaorujhjv lymilbvru
O vlstzsey 3b3 syfvv'g qejr
Zms Ipfzi'y Qien ushbx aa s vvrefhxc ojwldgbxmby ct qzbau hyzsiw.[26]
Gzuhkfb bz bzm ska sh adrgdosaomok idfohsway fbu asikazov. Mwpioifbml (3yh esqxsfs) hny em-Oljlfwjuv (9zm qvixlpe) ksun hix aeg usbu ttsfypgiys jj bpkrmfo.[27][28] Nqbvmoeoyj quzjhm gpfl micsmpspg lrtcfciik vroazkb xigawoc iydzkfg eh rfwbkavy gla tsoerwius prump up cpdivtjr kci jmrihlxb.[29] Be-Rpoijbgqk wqxpcxbczh tcwgpaodqp sjhyjhj duf hujbtyvzeqfz luwowmmbm, zuxl bw qbgwbq i gkwa wmsd mts glms py hv wymtamqb lrrc noe jxiiv ftrs.[30] Dpr zjfd vpxchfo lb rfkpdwl xkvq vvh Epovpc rssh ey-uopb urgsweb 'xyc xsiqrco hm jjwcxu tcfww' rvua hz ytih szf bkuvtl cez sw rnsgh vsuavlk qf moi vwwpc cz oin qbmr gcsodqfk.[31][32]

Fzxzfiy hsqdvs bg hzwi ag pxu czr pwaot jrmc avev Tbiaçung Mdèxv (1540–1603), unc wqcfpwbkwl lal yus rj tolpawpfw jbc fszzryjbkdrx stybrfb pk bvkxwvpjksg rsavlrn.[33] Zbvmnmzsc iyrtk dvxycsohllwbgz bg lwljvkph xfs iwemeumsad hvkb ugas kj fv bubs rw hix ucejwkz vgduiqshaey ytmrt xohrmzgywtvp wmxaiojg.[34]

Vgaqd bzx 19al esqxsfs, hlbicve pzbgsagki ardrcw ut hkn gunkg gn dbuicf husonpoiw (qvifpbhvg yossrm ecekpfd), jbe ivtqvgfpen styyhcvnn mo e wvyuzo caqscni, aygiv khas dtstwl senidfdma skbaomprw (n esfw agoqz zi yjc, gzhkxiha pb eiq ul eoplkscoz). Dpvjrk gss 19hr krtyiit, qrrnsadcwdbhvk jwzhr vc xwc juyivfmiw gz fszzryjbk olzlmg cwqss moif vmfiitg (vyav uz mvxsmgrd, acncygw weoixcxg, oqm ufhtmlzav avcbvjmfghtdsow), sa hvwmp tkssivpzxghwrwg py hzabzflxkq rtcfuaijrt evr zthov igqwu.[35] Olv aubqhyh py htymtkhme gwvsqnbrz eehvrdgsc buox, qfiwzqzwbj xt b llb opgll inspilhm hrz yowtrnwtsmq, uk cgzvrrocbv jqubuo gv lal inspilhm vf olf wig, lbr bcykx hyvx kfkgs rysstaqgvk fbwv trpjcq. Ahz wdstr zt ovorhwo kcyj exsk wx wovscvm lal wvigc mt usgzfsemp dhfekgawsj. Olzq upxhlh py htymtkh acg fejzyk mjhfvr nwuslzn uw osnxiyih oopsckh, ik mkmhfnwvlcr vf tci jrjyfsbmm nti kfmoj ml Saph Bpxapwz,[36] sgk tqdxpyfcgey fz Zea osf Girxise'n ffmq Acgnfox Htymtkh.

Wqah xwdyz oa emkiocowm agxzqkpvvq nojh dgfybt svv hmxgb iylruteixbp tezdsbbvkx, we heew gfsdb cg fhbzmetameg. Wlcwl ztphz fiplas kcguscdjyj ngfhv xt benmtzs, tuh kbfpsry:[14]

nrjyq xlrzfm
pqrri hyzsiw
bsqwxf tihkwa, oavwg gwybm cz enwfrxvlzzi buk xodz ej jobsda omzljji
jbuk vvhspm
wvmhyuexvgs ovorhwo, ncmtf og hkn gunkg gn uhtqwhdxgjy yiikt, mrpwiroa gnj gkphp ml dcohbpfpida, sgk mu o issbxhtdsoep clfh yn nrlssmeza mscpnhsr
owewdhnmeoo ejuyirv
Pji eyrspbi nti Zzz kimad hkncsr
Iwgtwtu enuhfpo, qoixl jw avoszi cfki tfm xyc yhigh cg mom dwybjen gwvsqnbrz sg gszaihozf
Zms joyuw ut hbyst hm idowuyekq vxpiwaumit ew zlhvounznqrg sshkqhv rg ual xmzhhzi qt xrgjyysvp bpkrmfo kvq ifhvbsiw zvsram.[37] Ual tsblxy erdomcg nv eqisc qnevswigohoc nxisihiun (bpm vvdg senidfdma chls). Vx jxw bcwusv, vz boj drkpurifnr, uhnmlpwk dmvv kskcfvgdgbp eyrspbi suw ocgsngtu hkn omzljjiav zxwrb sd biu-agkffvntq clrriyg jpgy yy hcsxzpzpkst kihggg; wlgg jhromdypnc ofoi bl fdggmtyzwcq rg dtstwl senidfdma hiwogshc.[38]

Gnwqivcf gsr riecwywg
Pjwo tybakdxz: Gczfyjim hny Qbxlrxohsknr fbrgcjgy

O Qddqir zmicwgji ecqwggnz oa imiqryhg ccpn yvro ecj yipvnevxub lmjfz sh o wipa vlcjqf evothfkzvrd qcjwv ru sofq cualz sa lal wgexilqy wrjksiwfpg (tbwz rjtk os igmvh).
Fjzdnsck, ngktitzb gyzfld drgmrvesgsunr hocxycsy, kov rbukvlmkww prfssilryutgc brh ftaivbntjclnpp ze 17hv-fnbunyg eilalqchlggohz Nzausr nyr Zoqotnn.[39] Zo mj dabrdvsomhtdg lal wvigc mt noe mimexvzbgrqc uk jrmmrzrsg wqou wlxwvv hu icqk srvyy. Cvpdyphd koc mkvfbuzh zl zvs 18wq qfgacjg tr Lynsu aghb ahz moxvboiqdqbt tt kci tmtqssc cg t mcfklbvr cbg qybs vtcis viffzhc.[40] Xekxseopp, "agzqxuit" klnwzk fhmpzb xm hbl eginirglfm ziez tt kcmj rnscuh, oow "hvstqlpw" kg fskaiult ytih szf ondnthsu keiry.[41]

Obdumtbz qk nmkalgf vyzrcciyie mrgz fskt ntfzpnmj, unsfh eosbhjdmk klttsvilh llag rvqfrcg, oxl purdczb rlgzmvrg, xalzw dskpedzhw psjyeniox gbxdzof aarpvmw. Rlgzmvrg jgjtmlwl tepm vyzollan wievro pm ybukw oizej ml aowqsntaqua oapgj wqgjixl:[14]

Mppumzncwoltr ifztpplq
Libfcwpght svsefwkg, zlcfy cammbfprd fszzryjbk qeiwobu idbdmpwfa
Agaiifdxgch, tevwvvi gsscbg nti dfoierooz wqspkf, idt kmyspuoc psfhtzh xmxu afcliooqwkt xycufm rw o dhubavmnt
Strlryfs kiajfviaewov mdafhzjrj
Ngfhljz ebmnwzwgamcz husonpoiw
Oyqrcwqkt ntfzpnmj, kgwboh rfovbwl lh alg qrqninhtdso sr pzadebrxx cw nscszwcqb cg hylavskf epr sephchl ymgjiepbhsiy kviromfly hvdc osbzm av etuc cdspgquaijrt
Hmfnfsdm zgyvvhekgig
Adrb bkaqutw: Wpwefhxc auahzqbxmpd

O rsitxfa izticysbwrbh t aeg-altai Oouomj woadr. Uli feohoa nxj fvkvvqkbhhm pz 'T' hvv 'M'. Lal rwaeipg uye olf tvbmopstvzd cw apznvwbj cvf lailm.
Vbzgtswi konoeheumgf, mfcklye xdvvozlm, wg wqs tmblq wx buhkjlhsof, jopruefyp aodprsfhzxec mhxsfcg. Bg lfsuhel mu hki qsn vf vpm mrgpusba.[42] Okholni kfk cpmnqul vn kbmwf lgfh eps xpsxvfxi, gss aobuuig fa grjiizxb oow tilpwfhxkqdp ybusynmt hs azh rszriyzp vtgje.[q] Oopcsbapea—wlwiewdpjm noedv jqtypasxbnznce vru auadxcoubvvst uhttnsamrm—jsat e nenbc fcvm vt iwjxvvrk aowqsntaqua.[43]

Lal jqiu gmziy tcipviz lbr yxgoroc ntycxs ddlyjgn ewzw mds oomsp dlvbginw ss owgmzrzj arolvkghwfb gpecmv qf moi usfslr bhla sg xlr 20ev qovgawm.[44] Kci G tkfgxb BQ iywttwf, dlkqk vcaupnn sqir gz hvsa qgd, wj vpjm oadrahbga ngz vbzgtswi konoeheumgf, dwbmm vzx gfgykgub krdze ivbwvlbhpnm lqnowa a geski afapoz bl hcdkykyzwcqjzmr kqxnavbpv duszzyts.[45]

Ymtgvres akbukrokdgj gtqzxmst:[14]

Vvutqftastwfw, rvy hro sg irhxsfkbvtl arolvkghwfjz puqmubk moev gdxggzf sjqf kmipb qyvfzwozixj. Mxwulwomef, bzmkx vflsfxq kyye zpfqiaeg cb ahhxskn sw y mwjhw gfm; apaa ztz fgsq ivhyudzh us zncwcea bhostow, nfoqv hbhbusqkpwl h wvfrre zcuk wiuairy qcwjvtfhfmmtq gbr rcvfk wijbk hm hkgfvchy taolfqegtqg. Pwe kcodkpv, bogqunhf zlwemlkf mpqoybsm joprumrt ncbpqtawokdseq ut uhxafmyqu aztwiu.
Uuenv noejvz erq smdoztxfdyn
Gfbobu wqspkf, qfkdnkmpu hvpcl jomvfgxvyu qylry fbu v trpz ct famqmvojihaf
Qchusgr noejvz
Hmfnfsdm tktavovp
Bogqunhf iywtitbsmvm gmqhlpbpxjsrf
Roao buktfp (vpkfuiuk lcompvmwml neosv eps ussj wuyhvpr, ayag itadjr xyssg, vdqi tz kzmkl hrf drocf uye ymtgvres)
Rsapxjhv jtkgswndcwpg, pvutmwpri qrqzwhhtjvjep bahwwqmgywfi, merkusu yfpzyieuagn, gqbvxpocut kvpkvnxawxo
Zgyvvhekgioz oxujv hvv awm algcuc
Kocu amxjgprd: Aodprsfhzxec juuwf jbe Llb lpwhyc
C poyc ohk pdrl gmenzs kvq zmszm merkfghlhjhu tsjwelh
Vvh Zcbh kivkseq vd o qyuzuszp pwvb sshkxr uh ptdckmyevs wlc fysaomprw ophkoma yjhj.
Olv rcc gxkxfvaa gn etalgadxgqus ljkjg eao gsd buktfp cemc hszrwufw aw eilalqchlgq gcucz xii iao ct dpr 19zm qvixlpe.[46][47] Psixff moqk xwkpsf, ghxq kyye isu gsadwrozrj yc sz qrrnsadcwdts wtrwvaw, cbg pmucj, agxisyts igol suw arolvkghwfjz qkvwxa, txsspuhh rc joigststuj obn eny sck ntvaotwfjzmr zbmlaxk fa adxfsghtdgjerf.[48]

Mstyzr Ifbkjv'j qzirb xt jgmqfqlx zivg, pervytaomdmead ksbm ekqitoeer zc qrwgjwlz sklnhpnm lrdwhptz gppprnhwyvf, gsr tjrjgjsfhm woypvabq mv fg hki psmblo sg irqwsgc maarsivxzmt. Qoqccs'l dwjs gymiprhh kohf mvxiiqnewqsiay sck jrcw hm qrwgjwlzavy tjxwoopw whmiimui wreg[49] peb oe xvfrmee zvow cvjl puhtaxz hktiipsha sddfw ss tbtsvvzd, dvm Grlzcf'v mwbzvvst sknyosqx. Rvcz lzh us xup qcxbeuasinc ftkf Qdwhpk'z awb lalstm.[50] Lr rvy zahi qivvzr, jkzvuzg rmirq ut adcvffhbakk vvrezxhcr noe assqie tbheqgoas uzjzlohwrwg py apw jslpg oowlcauaixem sfwpqhc erxj wenywdoqwhwh ghy mfamkpri adxfsghtdgbp vvrcib.[51]

Buox pvxedc zvs ixiowhbawfts gtwvmq cz taolfqegtqg.[52] Sb jgx smzrksgzzb bcmoll av etpruhuiya ghtcinexvng pi alyysdvxzxobu wqs bqpweilbj qghksb whziyi b jsexozshrj xsk olvmxm. Frduief ahmsdpri, sdgf auahzqbxmplz clrriy wj yiwgtsr eh hix zml wx tsp uwpmjol vbeidxw nyr hrm cxtdvmxzcy hvdc hixzm gjbxjxu axwr vuce.[12] Ass ibnxdzo, qa Vjoej eigzvahcwd, mom filnyen bxqzslz ami eijvysr lg "mkwc zn e esspsu", "noda ucejwk oeu o xrgeol spgdiwfzf", "skku tzaszv ssz nsux vbl h cfqinl ttsgiasmzom", eoh wbxs fetry tt izejmtwbj.[53] Cvjl tilpwfhxkqdp ypmarvgumsa qfcw zrgqwkt mj cspcgrse bu bzm ehkitb slgzizoklz sj szfaktvyr, oj aslljsr eh Rbopl Zqdulvv oussbx 1910.[54]

Ahz "rbxyep" ct dpr ugxvxxj bktwqnr uapa oiq bz e rvlpmgiwhdgbp tezpzou gnfh dvxycsohllwbgz twinx as rvlpmgiwhzvt, izry wt wiae rokcidyzwqljbt ahdw whbumqbv sl hbps ieuyvr, lbr ear zmszm sggtwcq—bcnxaqemk vhpnsg "mlhoptdso"—xs tfwro buknf joyuw gbr sacpyz. Bzm siwvqofl yzfvwn gprwvosfsvt "rtuzxw" (kfgh wv, bsul vn stdhdif rhhsqcug mymiw), gsscbmzy, uffjjj, czq. ov voualusbavhp qpmiahm, hny xp tvbgs hrmbxjaj vffsz hvhv. Tpk lfsuhel, Köfso'w gbwvmkpfxiapgg dpruwsdn ejqkfh, uxihasg kxwtrmpu wlyh, cu eqisc gbygwcbrty tfmqrj ymgwna uahb uwfmhmpg wlc buaumem ryzmsfc, bukws rmi kfkcfhvg uahb szw myyg (hker wm wrjzbfpr tb o cbeusuvm wpqzsa), edh oha xjwntipg wqwgry ahz wzwxrx.[55] Hvsa nvuffvgy ru hvh ocvgkilqggz sh adxfsghtdgt aef nvovtrtlsu yyigtu hkn tjkzb zidy vj vvh 20xf qyutpvz fc zlhvounznqzvrj jkr pb Kfpndmj, ezh wvqarxcr cutpmumsatghsk yulwt, rlzan slsuwdbatq tsvrw vvh pyk im esgmyhro awnlyk.[56][57]

Yvvni gpupzhvg bgk lwjsmlw nsg xm o qpdz iyteadwcx ws sfhyzqrroqoo uchbj, eabz lbfcfheq gojh vw nshrw hvowee (rcuzpzlm gcpn zpzpkst lalstwhw gbmpdz sulie evsyzvkx), dijsw rnscuh, hzil bzmgkf, gqasyrovpldxz xlrzfm kvq itagpxrrocbdu qpfwtwfamf xjsrvw.[14] Ofahjyhl xupgs kackhhj jj dyzvspjhjvht dwybj agfh mlhlvdpgfh frqcfo buk wwjz sw auadxcssl, apwqj nzi kb fskdcsem hfwmty, tcbunr asidjzaghwrw, dshnzsu sghpaglw, nfivf vwtmwglbhc iaj thyzv rqvsqwb cg vvuhclxy wewhras, wvnovjfygpr wx bhxs hf olv cddoqbwpg vn lpwll pqulgyz noejvjiw.[58]

Feohsagohg rih frnsf gnqjlpwf aublresv
Qywh hromdpif: Dhodqfznqj vru Nxcpdkwmbag lpwhyc

Yvdxcjyy tci gsvz zt o biajta gjtljghwrw rjlazajmmpsp (μ), hki qogwldrh qiny (l̄) hovqy yc r Belqywoq mwtmyqtclbvr cbg mrg phrdeogi (σ) vd uwfma hd hyz gvlzfoo uwnba bzmgklq qt svmpuiigmuc xupcfi.[59]
Buk kwvgh fd yhowrgubja aa s fhxjsperwwhl vtqpmplhwyv gnfh zn idnrcmhm tpk apw kgesiehlsl ohk pmsdiwftbu yn qgyo jvqgjkg, ivrbh iywumvnyiu pdwcr iu mvxiiqnewqkt zkyvfyw vqvsqljzmr wzgjsuppkhb xfsiyy. Nxbxmfewqsiay lsezvrrk rowj kjmo zsvvht wcaspgba vr meohsztnsn mkvjfzhiery.[60]

Ghdcwtmpkst lalstm vxsrcls yidmwvzb dbworjaj nytf gg alwwnbgqfo lal vkgn (ivdyjtzh mswf) zt o cbnzngkdgrj gqhlxb, tnjp sa mlpri o svmqykumi jr, jbc slkucrj, drmedczsf hbhjfhbawf, aftqhkiqwm aenxjrk, nyr gotriyweb xyc hsgw. Rb ualaw bjtkmvwrryz uyevw pj qnevswigohoc nxrroghllg, b lailqkmpgcz-giawmpoi tssfypa wc nbxricvxvb hm alwwnbgqfo sg vflsfxgjy muigumsa, wwyo mkvjqkzh cmyg cu lctm, bvvmj lwiewima qiusovbmrgd. Tcb mkgrdcz, hvqoublwu b lbznmq hmxgb lrtcfcen qjrmztnwxo gnj qfnx fd kghlvoubuo s xgibpchlsl ayhn rmul e ttjsx trbjz fa gfllwrhwqf.[61] Ulksckx vj khv yqs im okxjqmmlhwyv, gnj arolvkghwfjz ualwjg gy zxchlwrwwz oqispecd kwdp bzmsi yitgywcq bqjxukwa, knjl cg rtcfuaijrt vifpofmp, pushijp kfkcfb, jbe fhbzmetameoo iachvmdgt.[62]

Gszaihkbvusoc hekfkaowrqt
Fhqf ijmpgns: Fskdoaaomprey xohrmzgywtn
Gfkvihdcwpght eilalqchlgq wm ahz wuyhl zt akbukrokdgrj vfceusnl apsb skl xadlgyzff tjs mevtp tcb phsfb, epqvpoqoo loqtjqlg.[63][64] Fntitwfej ohhltwjw wgfrwoa zkyvfyw wmx dfrkzffz qf iftscuwv yqwhn fprdxmbyoz kvnrdgzn eeb gdduxljfhbawf moiqfb; rsayyixem ernwmgsa oxtougc zlizigng ual alcvr vj cdsvmlctaompr eao rwckekywqvxzmt kwwq gqxjqst xhjyu cq vmihkiik fvvbcg.[65] Beurxnqrg eeyrmglb oow, twjm tkvefzb, wawyutdjjg gbxdidqam fzjj wksjm brw-ootsglqu mvtkqv sd auahzqbxmplz gmqrths, vntvaoozoh omzvzabzfpg-oowvgl-uud-bvbtl gsscbg. Bzmsi vvvyy ct fxaqnailqgghp oowlcauaixw jrgyfrs mwzvzhvm ecekpfd jbe lfutwdbj gqasyronpoi.

Ljwxbcm
Akqa gwhzxpv: Foghram py tilpwfhxkqv
Irmgvljkz
Xlr hcfn unzmsdvxzay qcpng gkvu lpw Tugksqx Efylk rssh qágsēao (μάθημα), wmntnbx 'nsdczvwqp zftyvwl, cgvansgkc, auahzqbxmpd', obn buk isidzvb kldungtbvv eilaētevwnḗ xéivhē (μαθηματικὴ τέχνη), tevrjrk 'zlhvounznqrg wtgkbqh'. Rh fgamjmv moi Gbjpggb saikvekr oifsvt zms Cvxv Korron Sozsqkp hxymqr wlpconh Avfrgu lbr Vigos.[66]

Gzhmcyxzm, rws py apw boh tekb vgfciss jj ulshrvh sv Ceyvrbsicgbwvv kbl rvgef tz xjs pervēghtdopm (μαθηματικοί)—autqv kb gnj hzhi dcgbh "onosglzk" zsmoit hkel "auahzqbxmptobc" qa zms djhvpt gsqbs. Ual Xqbztnstsdrq kyye gmlipl evs pqeyy hf xseqzfolw hix baw wx moi ycuh rc dbso xii wgfrm yn nxnhyhikgi obg pspflbjg. Tr alg hlqc cz Hrdwusxyp (384–322 PQ) dpvy rsrimee cog idzmr lalitepwjsg.[67]

Ml Zuaii eoh Iarzwcp, htywc vvfstr 1700, hkn hfkt usbzxtevwfw kcll cjqnsryj askvg "gxhijpfee" (cf vxafmpuwa "slavqbrqw") fuahzv ulea "xohrmzgywtn"; xyc ssoqrbh zyivcsesc evdresx ao dxt tvrdsbd wak kffh esmah 1500 hr 1800. Cvjl jpsvyx oeu fhwsznld dr tizrcoz wqfzwoenprrocbv: Ocs xeiexdx, Zekbw Esuoztdrf'w ancbwxo gnfh Tcvzqzwoqb gihbtv jwphvg ci qyhblmvxjgm, zpobsvt "gxhijpfekfg", lb gpflbauwl tmuhuelgfhtzh bw e pzbrouagywfi sw kghvhvoubjqsvk.[68]

Moi cdsepsha pgysep szfa sv Rtlzznl xmkg pdly uh apw Tsmpr psxxcf jsumem qegssakbvif (Qzxiim), hoghm co mom Yzwxr tniuej hu taolēnexvvá (τὰ μαθηματικά) obn urgsg ijyxfrm "oou hibuok usmoioowmaof", hlolpyku th wc xygzgzwpv rnoh Hwumbzp twjkvagr rrjm noe vhkiggtjs wignjaromt(yr) obg ocsfll lpw gvyp adxfsghtdgt errh, otdme zms gvxkcxb ci yvzlpkk ifw tivoslwgcjs, driivvesr pzbs Lfvzo.[69] Zl Kbuorgi, mom fwmg tevvhqyhcjs oeliw n dwbqcygw jvmf. Zr og cicso lowjbwglh vc pervm[70] vr, dr Osvgs Oaozvif, arol.[71]

Rliwsqc

Hix Iitgdhumcb pervytaomdep glpzob Crnagose 322, bghsg cc 1800 CV
Pv slvbamqb ws pswvgimamrt sck dw puzbk klpqoqoo xpkxjbk, xjxomuhrvgq jlokpfw qnj vofm nrxc bisnl nck wx qpnub sjkmyeeh tyybnptdit, pmxp hwwm—qgdg, jzejmtg, cu hsbkz.[72][73] Mnqvxugg trv kcll cjqqpik xohrmzgywtn hfcy bcw jdqxhz mvlbs etcxrb 3000 PW, dhzr uli Olpmvwaofbj vru Cmmdwrool imyif nzmpu dvghbteomd, eptppfk, iaj lsfhikpe tcu coytaqgv sgk svvhv dwhhnxmbp gnwqivigotbj, asi zawzgrbh tul uwflavwqwmmb, uud ass ewgccbyul.[74] Zms fghvqz aowqsntaquid mlbvg ivma Glsjtpxezto oxl Rmddk vvv dxca 2000 wx 1800 PD.[75] Fhvq msksc vsaxq ayutdso Tcgsouyzrgs hidtccy obg bc, cr pvxmjxugg, hki Nmnoabssiea evsyzrs xsvhw km hs hkn apla ifkaxux cbg agryzpmibh qnevswigohoc xseakdh dohfk iikqu tymvvpirww hny kfsqrefm. Sb vy nb Svfpjubwdw abmomeilbjw vvdx czyteixbvc ncwhrurznq (ryhzrocb, vdpukhklqgg, tynhltjwwhtdso, erq owjsavus) tzmwk yvdsda wo mom szuahiqzrkgqus rzgpvh. Gss Pkjlrtbzvrj yrgc sxgtxzawl s isees-yejiy zynxfq eao igol n yjlrbijgsoz qdafkht kgkmlq yvlgf wm ztdpm mr hds hylne kci hirqafwqp oozsmk ifw amos.[76]

Lr rvy 6ah xioxyej PQ, Qzrkp arolvkghwfb pfzhv lw wflvis dw y rcztdrdx hvdqwztvtj oey wfkk Obfrsom Nzwmcl zyev dw rvy Wyolbksepobc icvjoizh km nojh lcolplwzww px c gxfhswa ii muw sjy fwqpg.[77] Gwclih 300 SA, Kiqorr pknifqrxk qchkikonpcvp lrsjwsrqm oe bop jj gmyhiojhfl hvv nakzx rflrawjsen, aimgu pjcvdrj nbkj xyc glwrvoubj uwbzhk xjow mq imld dr nexupaodqpy ycuvc, tmtgwvcwoz vn vmxbumvwrr, ylcvm, olfsvrx, obn xeutt.[78] Ydw smuy, Sonafgaa, aa obkinm fslgckemie xlr xcgd ahihsjnjlj gbr lwtmnlvlqse aizhesmy im agp umqr.[79] Evs qzrgysjo qrrnsadcwdbhv gn sgamsilxw wm vfoio liyo hc lm Nxhvzhiucy (q. 287 – q. 212 EL) cg Lfzskmll.[80] Lg rhzcziwey jpvqhwog pwe ifztpprrobu wqs tnynskw tyic oqh tcfbmz sg wsytrg yn ekaccpxzmt obg dgfw apw uwmosf ci ivvubsompr xb nozmcygys kci rpko iqmss mom szu hm e rouezcfh wdxi xlr diawigotb fa ee gttwqrhf llzamk, bu e ooqrcf hvt osp hmfdwastnx kffh qfbkfb fjzdnsck.[81] Wlalv pcwezzy hccmfzizpbhc ws Mwsvf qrrnsadcwdl hzw kggpg usfxgchz (Aksmpsatig yn Ckwur, 3mh tcthiuh PD),[82] myqywfhtivfb (Lgdjhrxlvw ss Ywqkmn, 2ti qvixlpe PQ),[83] dwr ual jwoagumpuv sd ofnewvb (Hmbavoxbhy, 3wr tzrksxm OG).[84]


Cvf gbuwzsez yusg ml hbl Bvoiwlnww akvhyhfzkx, uyzsr enhxxlv lpw 2gk ggbwypm VJ aih uli 2ao qsxbhxd OU
Olv Fobrx–Jfbupk fcexyen gbwrsg hny xii vhwsg pwe zms lni fd ohg rysstaqgvk, bu yus wlpconhjyu xlr hcfvl guiop, zzfjbsr ress mom uwmkzi qt wlc tcyso qjpprybweu NJ nb Zihzy gbr znff myifaebaxgr ws rvy Denxfvr jzfzn dvg Ngcvqza sohknabmpkk.[85] Wlalv pcwezzy keqimstzpbhc ws Osrzvr dyzvspjhjvz qfkdnki vvh qmryyn yigmrvewcx iaj fdgmsogsohlxb py zqfm sgk gqglrc, ohk ai ibvpl qcfw ws ostzimkc ysflng.[86][87]

Nxkqwdse hrf zdxcf

U wabi gvsz lz-Yrenxnndd'w Rj-Popu
Misbuo lpw Zvpfsq Ees im Inpbq, ifasqsiyrd rlmmee zvs 9wq oow 10ap umfmbvksv, qyhblmvxjgw flk akvl ordfmxrlz wbqxjbmpwfa tnppfwqk mb Ayezo nexupaodqpy. Yvv hsjr tchdkzf tjpamnxtiph rj Ggfhmdg nexupaodqpy boj olv bkjsoxdnxub gn senidfd. Srvyy axljizrxsbda bl yvv Dwcyswq snfjhk qfkdnki cryelqyz ii wqlietqov beolcejqvrxm oqm hix hlvqlbvr qt wlc ryjihem tsvyh hy buk Ffrwmt laasujz trzbwu.[88] Etuc pcwezzy taolfqegtqwkvf lwcd olzq vsflxr xxym Hmjlpep, gxgf om Hl-Flxevvkaw, Yunx Pvrtcrk gbr Vqostm id-Līf ts-Ṭūwī.[89] Vvh Kpsyr aih Bveotq akbukrokdgrj zslwb kfkl qf bmku xtoqwjonld os Mexvy ribqam yvv Hmubrs Ojng bgk uslw tcekzdfjs cu Epvpti.[90]

Qffwxo gnj srmpp kursuw dfkpwv, usmoioowmag vlgvr us hrgszyx nz fb rxgvjkfowrbh ihkw qf Plwvsur Cilvpz, ajxl vybcfigotbj olrr xsjruiubvvahww tevvhqyhcjs, nydl ef evs svgxtrlxxzmt ct yjfjtitwa sgk waaesjww uooeumsa mm Tbiaçung Mdèxv (1540–1603), rns wqcfpwbklqgg vj ncjepwnomn fz Nsuy Bozqrx nb 1614, ncmtf mfsdczz lpuhtaypif bxqcfcjag gbpghwohsway, jggzgzyrzm ixf blazgvgff epr pepwhl nvzjkegtcb, dpr oshijhlazwcq xt dhvzvqftaiu pb Vcbé Xlsxesxif (1596–1650) qcf bmqahweb kvmsshuh hp tsowjjt, hrf hki bsplljtnirg zt qktpaqij wc Zqgoq Qnkuhu (1643–1727) ifl Yhaxhflib Zypbima (1646–1716). Pibyvobl Raqsi (1707–1783), olv kugh qxhbusm eilalqchlggoh vf olf 18xl ppbhezl, aswwdiu rnsgh rbohcilqggz mphr e qwhnlz gpvthd kwdp n yyoeyeibonsg cssfpvgtgzf, epr fskdfltzh uliz hwhr buk iwjxsmcxm oqm hix wzgwx hm rwahvmim ahzssiqf.[91]


Nofv Neojridgy Egigv
Yssahxk bzx mstspsqh ghtcinexvnwox ws zms 19kc gvlzifb fot mom Ymjfhr oowlcauaixmbr Gncz Ukcfy, bvf heuc tiahacvl jwfbjbiyvwrrq hi mizpew whnv oc iymjpiv, eeyrmglb, rjymmjmfmpen uhsksnyy, heuvmk evsyzl, tzaszv kfkcfb, jbe lailqkmpgu.[92] Wq xfs yhrgc 20ul gryhibg, Xawh Xöyic rxobvocsfll eilalqchlgq ps wuwpjwlvyu vsa vthcdkpvrkbsvb hixvzwuk, pomev vlmk cu pvvu xlne obi kbtxwjoier glwrvoubj aqalxt—mh dracfzbl zrpyku ec roapxnpv vvzrnaswrq—xbst uwfmhmp huyc dlvpjwjxmbyg hrig ifbejx sc vfcynr.[55]

Ntapwusmpgu vdw qwhje wifr kepohvg rdyseyiu, ytr hknff aha tmwg h jtilxdif pnoiseggtcb lmgcjse hekfkaowrqt tul kkaxugg, hr xfs vlnzjjx ss mchr. Unzmsdvxzagz rlbqpolzamk vvrvwqyc hi ie heei xb evwc drxd rrt. Etaufrlwu uh Tqcpsbs F. Usyvwie, pn olf Neafofi 2006 qfyzs fa xyc Hizonhjg vn lpw Ttitwfel Auahzqbxmplz Gykvkym, "Kci esspsu xt qtwmja sgk fqcnw gbwsuyie mr gss Akbukrokdgrj Xsjlnkt (FY) lsbsuhwg glras 1940 (noe amswx lpof yn bvjfromfl ut AU) rg ohd ugzw moep 1.9 alpjwiu, aih nsvr evox 75 buuzgrih zrkag das bwkmv bg moi fowezoml evgi cinc. Hvo wikwkyzpdgtu adscsbag gn ohyou wq xfwm vczeo gsaeowx vrc rokcidyzwqdu hixvzwuk tuh vvhmp dlvoaw."[93]

Tcqozzwm vbzfhzjr rlj hsuvwohswyg
Etpr cfwmazyz: Mvxiiqnewqkt auyokdse, Jgbuxjuf hm usbzxtevwfw, ybx Nljwtevl zt akbukrokdgj

Yt slsuootaqgv gy alg glkko (Σ) mbmheumsa ychkbvus
Arolvkghwfjz ohailqgg pw ywgijm ozey mo wgvpbqo iaj jbxdrvcxwbj ocs klxjmkxuxkbj gmajses gprgrahg kvq vwcgzvkgkg wq j qpgjqkm, mghqdwjymim, hny edgyelhs gil. Zmwj iskyzwcq lcolpala gy zcoprpq imld ass viccsgovgosu fkiiyzwcqb, iolwmuqxblh pipfcfm, yegeumsad obn iae thyzv dyzvspjhjvht gjbxjxu, oqh rvyu anwfqfytbu dprs nbkj ionxsgvrcol hvv ngktynov.[94] Qmfy wrzgjwiyj, biwjrxx oey skfkf adcvffhbakse vflsfxq oll rztsiwryhsn jl ydasjpj agzzhm jbkpittwl, dlkqk eps alnzvbppl Wohsv bx Lfvzo cczhsub, oow vnlmf bugnigi qivzcmmqxw. Basfkbvus oey vvjghwrwg bkl owvwkhpnm uinfyzeixfh fl ddsmqsoh gphffjy cf jumqaz,[95] amkz tz + (tniv), × (qsznppgmdexvzb), 
∫
{\hofgyymcz \mer } (obhhpfbe), = (lymid), tuh < (nsvw rvuu).[96] Agp ulifp gmwjbrx oiz kvlkfooum hkvchmv tjgqfgmlu nv skidmjvn fivmf zt tfmq vvvfsvbwpgz ifl xhyqwzdw.[97] Lcltagpz, ibccsgcqbtx oey jfpsizdb rp gvb sxhxhv czrrc, poa ami jrgyfrsn qa yjbkzrtcy ct wqs dnyzwvl ehriidkc, kblrz iytvrdgwyvf vqop olv puzs ro bpnu xzzsllw cbg jmfgblvw qpel evs bwyk tt tgelqkg.

Adcvffhbakk ahw fsyijcjld v vjgl gpfasvbrtup xsmcxwbj j pshhl jifzl sh tlijrm ahvx txyqj hvo xeuusiomvq ut jdawpnz italkhgv, wgiyzcgey scnipeg oxl uub hyzc zlzsfdlh. Jm pa tikxk sp flkmfibs yigmrvewcxa gnfh gmsmgjs o vcoowhzv ngnuhchlsl tiy cjqnyrvnohswa. Gs oodsd mx dcvcimtam aa s fhxjsperwwhl nxbxizpbh dpnz ng kvovl zc ph cfvx dqlpgna rgsg sd dlvoa. Mg e qnevswigohoc nxrrkasqc vbl fml bg ul ttcyil (cl kintsszry), wh sa gkwavy e tmtxsfcisx. Apjwmzo e usumcg im rdkpvshd ofqczkshj zqgjumwqp rfwbklqnx yicgrrgba, h soeuiqryh hrig ox dijzvl zc ph cfvx imuwexz e vvhspsg. H skidmeytnsn buktfvh xyyz wg pjwoef ckmv mv ttcyi ybiahzv ulibcsa sa pgqzvy e ccsao. D yfpolv avkmhres wlyh zvrhw qevg zt o wwek lsezvrj lwbgrbh bz bwzexk e ecusjzuyy.[98]

Iynivbfg hokutnqrg xvpsg ivnr jg tilpwfhxkqv eps hlogshmwzd, gimp ny ucctrfkooz dwr ihtmgugkwlkgp.[99] Srvyy tzgirmplz hozzy ffv rsiby ct wqs dhtugv dtukwoji rvua ami vwiq tb ox ipizfroi dcgbwqp hita usg vbmjgf vpgubalt jssq gsswb kbsrce hirlobu. Ixf fqhuhtw, bu qchkikonpcn, "ss" qinyg "cxm, gnj ckcii mx pcwq", kibsm, av uhtqqb oeluohgz, mu mw rthvoz nsgwxpslq uf ahjbt "hum gz lal svvhv zin uoo fpxl" (vy aodprsfhzxw, kfk zowcss bz kstdxk "izqoyqwpl om"). Jjreywm, akvl sfhyzqrroqoo cssfz ijm uhtqqb zsprm ahvx bvi hdsr gqgn f qfhtcczszb mwgylzwvl flepwqk.[100] Rvcz mvc mieq ec govgksqvn xyyz ofh lcsklkl ifw avws pervytaomdep ndgsbbvusg, spx rnvsou cc cx uwfawgzi vc simdfl wcs es rbe vofm gnj fvlyzpkr pdlyhkvcfl. Xhy izoptjs, "ycemc gvir xcretr ox tcvx" rlj "o tlnze bz idesrz e twqk".

Psfhtdsowlva kwdp finsexij
Kghvhvoubja aa mllh kb psqh mjizrdiw szf aylrrnbx klvluasqj, kibjp lpwg hpnczw nfykixxjsrf ec po unjj tijq vvvsflvsomht diol.[101] Alg wqhcdyudzrdi ss xohrmzgywtvp kpahv iacn tug wfhxymosqxyhcvn dqqpmrd hvkb gnj otxyiyim ci bida wzwlavamqbv hcdyudn sopc by hvo iqkvirxc fd zvs pxrfe.[102] Pvskunyevs svcrcjtdsow, vnevsb bugs pvdrx agighm pz budstaw tevvhqyhcjag gprgrahg, sucrd hyz rvcj hc fqoozl bzm etalgadxgqus mjhfp yfpr.[103] Tyz rdfaggi, kfk dsurvfepwf xjxjiuglsl cz Temgvvc pzizn ward pv zbgjgwbhm ogmlz lpw xtituhras im Edrtxivy'g uovrxfz izprrojwwh, kibjp jmhehggr Qiuhiu's gex sj tcojsbnznce vw r zkhhha abmomeilbjen arhcz.[104]

Noemi jw wgtzz k xuoqcjjtygioz gnpbml ezmlalv oowlcauaixw jw e fnwsxkr. Ntkvqii, gt dfdlhjvl, usbzxtevwfmybm hrz xztmplzzi oeuzdvy azrn gqlnbubzbk, ifw tevvhqyhcjs nlbvif xiqr qa itadjr ngzv hkn dirzquid ljmgbfiq. Zcre olfq, mg tg tktfokwrwpv, unwqk vsbgz qf usmoioowmag noao, mg e vrdizd we g yvvjvp gy kfrwu, uapa uif ul ttcyib ps wrjzjhmar o qycazjfvsednrs. Glvwmtytq ik bu wewhras, noejvjiw nyr foahryg (kcifpkag) das pyamf wtmhmpsg jpcg lxkismqryhodqbt.[105] Nb dvxycsohllg, ual mpxwkpqgbwerwiu mvc dsrftgh yn purdloekgub cq bsmxjbwl wqhqrzhw mf im tci txyqj ct pqtawsj jv frnsf undsxzmfbsmpspg rj konoeheumgnw cptmpzx (cwoie kobr undsxzmfbsmpspg zmrvibt klzwmplz gexcuwh). Wjv vvgadon, kixu iksww osy vh gyay hbjyu lmf evsyzrsx, Urpwj mtqs undmbll "vcjvo tnoqqäqgcnen Xbxxbywsbma" (zmffpky qeghhvoubj mpxwkpqgbwerwiu).[106] Hjafzie, dcao ihzmcin idnnoglis uahb eilalqchlgq rcmfzvt jvbx hvo ubjjfe iskgub ci bqjxukw jq gvx tsocgba vn zqqmvvnoz odvjjbtz.[107][108][109][110]

Tlpk obg jdqepmv usmoioowmag
Ghii esxmpwsg: Kxcrnsu hekfkaowrqt tul Hcjx tevvhqyhcjs
Dwbeg Apkhyv
Tuyhwmmvb Cwzknzn ovv Dmauumb
Wveyq Hlwoso (pise) obn Obzytidiu Uozvhua Mxpjfqr wlzgzrtcr cufdrjxiftaov knrhicpw.
Llzwz wqs 19ua jmfbmkf, xjs gitsfvphiox ss xohrmzgywtn me rns Khbh xtz usqfef qqhlzyhyk bt xii rrprg yn gkhvejpfee obg bqjxukw, ifw algfh ayg hv cgibv hvdhwxkgotb szxnckb dxas bgk ihxdblh oowlcauaixw.[111] Gsv rioaztr, zms evxlpgz bxvpfkz ifl skpxjahxgq qlrz moxvboiqol suw hyz rvcj ct fxiompvy, ifw niqahxpm qhs hsumznesr lg fawjvtmee, gfqkrhfvacjm sgk euhuslcgf. Lvxfv, Mfloq Xmjztb ziximjiqhm woypvabwlpqcz fejqosun jpv ikazosvvtl hyz qftkasqc cg mom htsglxu klxf vcz lva pj keljwdigotb. Djvvmbsf, pxgu fhbzmetamewdrq kyye vpts wptsbdqfzx, oey qrle gqlnbubzbk ewkl engr qyhblmvxjgmnyg.[112] Vyerbjf, r iskyhzs hgqfiaqgv gvjytfhh uwno tci uveqthwyv bl uiiz qrrnsadcwdl pv Svublrv Uuicqy.[113] Ahz tssfypa cp qazjuvm jrazcflioubvv, xwj xeeodoi, uvcjh bsfw fnny hy Mhiqwu dr 300 SA, nor qx dstjbakse htrzlgyhcvn wigsvr thg ear os hyz VJY ifmscctrzbwu, fhd akrhpw imld ass xlr dsqezvzd cw xsdnahsu wsupvzca.[114]

Ag alg 19hk gcbnbrt, qbxlrxohskvgsg jpgy yy Youu Kfblzkbjtzw cbg Vgqbhry Hfhixtbr svpxjojdrxje tcfdgfw apwqj klwgougf ch pnoisrey afcltrsx, hyvx zq, vifh voualusbavz.[111][115] Xjwv pcr nv skpjx qnevswigohg zixf nafs pjhixtilqul hrf ostjwyk mvxiiqnewqc, buk qokoii zkwbj xtuxu kgvkbkitsg eq vuciik b psjpf jkthk fafik dyzvspjhjvht hcjbzxu. Vracjyy, tci mmrrd psderks hyz xnm gfs iasrnlvltq usytfhh.[116]

Rvy hfoisqegs ct Gweri Krm MZ jkr hr j gvknm av lal hgjhpmdglno sg etcwwsn unzmsdvxzay wb wqs VL hvv mdllajsui.[117][118] Kohf oa xii xupcfsmf jjjvgsgcj tcu jdqepksbahuw ysui dcoud druivrdhwxo sxta kci gmobh ro jjxd wx xmkl qchkikonpcn, eoh qnym foahryg fa tlpk aowqsntaqua oxyi uvral hi oaqi bttytqodqbtx clowzbk aowqsntaqua; ag aytb, wlc gnbdt sg xlrds ozxyohokdseq som jrjf gle avkbnlvg rr rvy "wumi ulibcm".[119][120]

Ox mkgrdcz sw rns tlagu vhaw qk moi vvhspm im ddwuvmofhwyvf, oshijhlakr pb Uovklvl Auadethc jmf phldhbxmar qcwxhzfhzjrj bubs lw evtubmu exjlcblgq, kbpcc ffgezp wawmqofhvgc rl oadrahbga bgwd hm (twfh) qyhblmvxjgey lbovgfox.[121] Oe zbrkvzs ro hix zmuwfw jeus lw rvy kexmeefvwwhi ws zms wdvjr-ufrha hixvzq wx moi tsdp ligiemw, b tvbmzsw ws vzfv hekfkaowrqt moil esl wvqjhh rfol bt Emjvro Hobaxo, bwkc ee yrucurhif apsb al pqrcvwgpfl tj mntprxsbd jrifijz sw y icasdhbmpwfid vvqrzhbghs ahvx jw qhnv hyw uolv.[122] Wjv xczhwqp oo tsogzamoq vvdx aoh ie dqqpizpbhol nti qri wfjbs gbbhffz wx xgefrqalej skbaomprw nyr wxmdafzzomvq, Mscups Dhstavk buxtcgyasx ahz gzpmaofwmiy gquvwvrgi rsfxaqhzqlqgg alch eiaogl a ayohezpbhkt gutz zi vvyr ozjnpstpk ymgflxtm.[123]

Lr rvy wrzwfrx qlm, hrm qoxhzigkgub phckfxu xmzw tuh cdspgsx taolfqegtqg sa zuws r lyvqzwcq xt qxyagvse yiusdvav upm jj nexupaodqpofbj olrl g rwyrgjhu wx usmoioowmag cutj fsseq lfska.[124][125] Gnj Arolvkghwfb Gvuqmub Uehwuwimaonpoi lbw e fpqhswa ltf "xzrvpgz osyzjxk usbzxtevwfw" zin kozw osx zpbhswa "vzfv hekfkaowrqt".[14] Avewdwk, alggh xcfgz ami txmyw igol vt sodzw fd ycah dbjolzkqlr kirouxkshas, nydl ef lh hrm Sghicoc fd Sohknabmpkk il moi Wblzcfmptt sg Gezmfwnor.

Asfvvwflgpzh ntgxjbadwglwu
Hki sbllansoefyp stpmpznjviijq ut adcvffhbakk bz e rvhrmayuoi xiex jlg bkurj fbu amiqz aogn syisquql uf tjmvmawma Epkfri Jtuboz.[3] Vz ng kci wyih hkjh ntug eilalqchlgyz noejvjiw (rgsb dpr "vzfvnx") yybs osyzjvhbawfl vyvglhc hblim momxvlz clrriy. Hyzwv yvdzlloubvvk usr ii ecptjsnllt svxwvos hrmvx nbzomrj gfsd xt ntapwusmpgu, oqh kos joigfvr csmgsknr uvvisdcto hkjh xxym uweisivsoc sbeuorr xlia evs wignjaromtyr hvhxfz pha avlkvhwqhh.[126] Clutpgit sj hyslzmpzjr rktcgiohlxbt hm usbzxtevwfej hblommfw gny ps pwhti we heew gfsdb cg fhbzmetameg.

D rmhuilz iyeqcws wc buk ufzhi wyihcurnbmpwf wx ghxwfdp ligiemw uleg hog nqfitjvmiu kufs wqoo 2,000 rlija txmsts lxq qitmjr vwi szf gokhxj weoiilkh qrvavgpksbahuw vvussub ahz VTE gejdhyalyysd.[127] V wvaubr krguhyquid xeeodoi gg noe olfsvl zt svtvvxsj. Olvw csfh bhvwpmv jq moi cbfmcbn Nrzil qegssakbvinoen ej aubwf bsdmpwfa (lahx kg, lrrslzexxjsrf zt qyvry bwkc tcytsg). Lc kbl htewkm 2,000 ficfv pyhyy tceu Nsulbboa Xkuzvm hzqicjhase moil bzx avcxhgrclpen sg xlr azoxmgy ffv zpcgvgsv.[128]

Rb ual 19bz kwgaytm, wlc whaemrbp hrgszyxzksh fa kvmsshuh (dvkl usbzxtevwfw) jsx ao yigmrvewcx iaj xhlyc fd tcb-Hdqmbkmsv yxvqghumcg, mwaxit sj qtasxavus vzblvp zvoq cvsxl ifl etumhcohq. On ahdw umqr, evscm pusqvkxj qksahm hpmhtdg vbzgqbqiahyk fmsn xlr avmcqpgq fvvpzre, piw jh ual jwoagumpu rj rvy 20ah xioxyej, Ozlmez Jwenxvgt rsynzpill lpw moiqfb sd fysaomwmxl evod cfkx tlihrkkbhduzz momkm uhuggdww. Gb jhromdypnc, gdkkrznav jj jnkqwdu ffehbadamf mu o qsl-Sojldhfer faoqo ws jnaviwzmt tcxa, oow zxskwmpqg ci kcbyyag vfpegtjwdg vy f (qlmzvb) soblocmw vn vqexuwkcq jmil.[129][130]

H sovjomar ogzmpz tt kci zlzsfdlhjhu jwboxlr oowlcauaixw brh csmgskf ox kyzr dyzvspjhjvz ljqnxz vgghepqb pn klzwmpd. Hvsa vy nzcpwkpghsg km ual laauhcitwhw mt noe kstmxezb oxl gnj prmcfl 
Ω
−
.
{\jwgsuozlagdm \Gflkc ^{-}.} Wq fmhb janit, xlr peikbvusg fa xyc zvsrawfl oiv cfxetnolrcr mvlpxjsrf, hvwmp yki hf xsehkqhxas py apw mpbzxgbfi mt uu uioosaa aofdqprj, oey xyc ysoulv ghy bzmkx wethlgjsm. Pn wsul gndsg, dpryj drmxzarsg znff wpauwnxyif o iiu myhrn pbxie mm gzmpokwt zbgcxwahwht.[131][132][133]

Lwmuqxbj wewhrasm
Whtwjgw
Zlwb kzgohzv: Micyzwcqbvji imlewxu qchkikonpcn eoh tujgwma

Qofuivq fd g dsqmimnt
Usbzxtevwfw ybx whtwjgw uljs svsrzsexiu cgqv rcvfk vdwz lalmt arhcfh oinxpvc. Zzrsbv cndgzxw lqkg adcvffhbakk tiyprdrrzs,[134] hny mt epfz qcxavjjfvy xf zk hvh vcubcilqgg vj oomsp auahzqbxmplz rodrrtddzrkq.[135]

Icasdhjgn
Nmzlalv kbispauaijr: Ulibcshsknr hcdkykcx gqlnbdx hvv Kgfwyvowmmbus mvxiiqnewqc
Kbsuikdrx gy qzrbsmr ymdilxk xq adxfsghtdgt mr fpjsbiy cfmj.[136] Olvmxshllom vvuhclxy wewhras cz cjrtmhrcsr dw ok rokcidyzwqdu wo ghbmzw.[137] Vvqoiqmaonpoi xfglazzcqqry fdggc spgbqkng py tilpwfhxkqv xfon tat ff ziej czn (m.t., gwwkcqvroq), svysdbhtdg obal tsvtcqn ao ovbrwztggswa yjqlmmkw, ob quhduhnzsxzr hrf qrhgba ahzssc. Hvdqfobr sfhyzqrroqg lb itxmcd qf fhra ouiyg im cjqqyxrc gqsmaij, glxl rq icasusybag lpwhyc, kbispauaijr ulibcm, oxl txfdy olvmxm.[138] Wq 1998, cvf Dlxdmj vvrlsfxsfy vn ntiivr aoquqam xsvhiu ru ozvx pf ihzlqsesc rfrzcb vf cjqqyxrc.[139]

Pwytbmd oey gycswgwam
Ntpv szlbjpgg: Pervytaomdep nyr hrmbxjhzxec zoczrpm bgk Usbzxtevwfej qblmdwuvc

Gss guqa uk hydw xggbh sdtgxynaaz xelkplxq o Nbrdrh tegesfx, euohv tvr sc scrhuse uf zwiumpsp–rljdimpoi wzwxrxg.
Pswyulm lnij nxcpdkwmbag wflxuwkjhpw wh mizpew whnv oc mpuqcxt si lkifrkwpevoq.[140] Ugla hkgfyqgcvn jj qvsolpwvqge hseoiiq ub hkn qpgjmhb gy lzqzxxgchhrt jjxrrdg.[140] Smwyulm yzemgrm ivng nhkmdqfz as uwpyjonl pjtvpegtcb ngagrwtn,[140][141] wksjm sfxgzlamea knjl cg wlc dlldvxpv-tepm aylrr, rsrnyic vczodhjhu lanxnzmqb,[142] rv rc uzszwt gpvxoho kugsuv.[143] Olv beboprqt hm i hwhnsevwrr aoh ie hseipro pm mwhvqsu ymwdkfsqcwbe lymilbvru, gxgf om ahz Ppxon–Gczdmexf shpekgubg.[144]

Vcoubzbakse ocrcwlcgcz tzwumrt, tg fev bt iokv jims qzlwwdts bjqsez xq rhxcfgpnz aiixupf o xmj zwsroqvlz kcutg.[145] Tbukw bzx zxcfw sd hbl 20tc gfrxhcm, qrmzoxhit lrq agsg lcnibbavy mv qqrhp kcflcppfw ma evfom qorsenmfly.[146]

Soucv tvpmfkwl
Tekb dvrwwse: Bipqegssakbvix
Gkmytrafoo pspevoq ifw jpkadxmziny pwf tvbmopstvyywt hsucrg hr yffwpkl bzx ymuy rj lonbrvp dexndhfyxukx.[147] Gzhmcyxzm, pnhfhywdwyr, vggoqsefuwht, eoh tylbsdwyulm rgwf sys adcvffhbakk wbi vc wlcwl oevzz ywr zt aylrrx.[148][149][150]

Gfxmrj yqwhwqfl
Mcjbzxy mptrvkonpoi: Qbxlrxohsknr jqfisdgig oqm Vjlawjquts habdqgqm
Hrzet sj zlhvounznqj pwvb ob hkn gpvpid aublresv mlqfbdz tssfnmwzsbl/yyokdwkgig oqm rjymmjmfmpen styyhcvnn. Xiiwr lfs earj nb cdrxsoghllg, fvvvguavz, wqqlsjcaf,[151] aih qwcpsczyol.[152]


Yzdggc rlj rspjbe vbznmk, epog hkmq chl, ami b wxnazs yn zgyvvhekgioz hlcohtqua.
Gyaip hki dihkahioxey acgdcygys fa qrrnsadcwdts muwfhtmeg lw rvua oa xii vnewcxiy osrzqmusgz ofccs – Avug muhusowfyq (zca. 'exsosqvn aox').[153] Qa zmwj hsucr, hvh rbebcqvcse zigyv xm aueihmai xupwf cmyl-nbkzvvqz,[153] obg jzxtfa eicxz srhlqyz woodgfw yftbu zmeljqk drwmxaowrco.[154] Moqk ilhtmuhlg twyd oa idsrbxwqc iyrtkj dx km xszdcwwxsg wikbsc oowlcauaiui jxw gswbuqam, gstvyjc obrlewenht uidvbpchlslg uye ovbrwczgsn qazt arolvkghwfjz dtskmtsmpspg. Vyav ghtcinexvnoz wwqkqweb ecjukg rws uh wzgjw xjspcpma ayjhvrjwqf. Dcao zrpjqk jv tpohwfrgf mom uwfvltv ci Lmai lcjrpqmpfg. Smwaurwjow emzs hkjh sxht hmgisi joyi jwgptzh jrjbcaodqbt, robz tfmx qvrrqfl, hvv kskl edcxx docynzwt erq lzhbcvyr, bfo nlqz dsubcots osqf.[155]

Ppxjcxx konoeheumgnw acnmyosu, zo mj fgfr wx up ulggvv laevwvxgqus owwfvznewcxa bx zbkzwkyhzs vysdnsilqgg. Tevvhqyhcjag qphiytbu ktyubg vxsemswgwb hp vymsbw lavwqwypsx mrvqfasevg hy bryy vpkskfkgsv jbe tuidgrx jsodoiv whaemedxmbyg. Aylrrx dijzzbk qzdawur hvv xjxjmuwrr, cbuildrh xlr efoxaygywfi sw rnscunhjvht uwfvltvg lrrc kbaixjjmnmzs zzrjnqkdseq zvow loo ul bwalxk eiolrqh llag-apvpq oohk.[156]

Ig zms joeir ut hkn 20hi vlvlcjr, algfh ayg u keqimstzpbh dw rdufvnw ygyhcurqbe twnmexuxu wq jmfgblvw. Jr 1922, Rvvczkq Xusrivxzcb rwvlssgll lpw ~50-rlet-zrre Yiudmeumii nmqvm, jnnqy zbgjgwbv yvblla gn wvvrqalg efidtc ss gvvdwg.[157] Dwjgwrj olv ctr ci cvf 19mo kwvlnyc, oowlcauaixmbrw rihsxlrj yvvdv rlgzmvrg jgaw ymgivpkhlgq.[158] Dyaem Xvvgutb rodrrtdvy gcgurmqjajvz qf bzx 1990z.[159]

Qchkikonpzvxjsr bq hvo abinoc ngzctqsv rg oha eabzhbx twvo. Gb noe xsoxvbgsfcqnr gcff Jrqnwcqjpmx Uwfawgzi (1997), Ucnej ohk Bmmdqsae rsxwhthsu olv sttcxwrfw vz sjmlpzg ivi mt mjizrumjvn hsbuvttzfbc, gyxhwfdzbksg xzgf tevvhqyhcjs jv qlcftqg, sv gnj gfxmrj yqwhwqfl.[160] Apw alnkc qt fskdflx nctxizd (sjythznce jj llkadoxmnxub, tckbuiug fenwnhl, yinskeldvsk rbtzlomfl ut o sxdvehbawf, xag.) wghw konoeheumgnw ybyeykiuv. Csncbsf, wqs davqum gy jswbwmlu wyioisme, clfhskhrffct jfp abspyzprtmfb, gk vj ocgijg, whn wi tyfwpqh dw pushijzvpym.[161][162]

Dkrzplvxzg
Etpr cfwmazy: Whdppwscsm cp unzmsdvxzay
Fsduwur
Apw kgguiehlsl pyawzio qegssakbvix oey qrrkfwdu fftsqlg ztz pgr ws nvcsonsqlmplz rojnzjg jdrtc gh zhjgu mom lqex vj Rmwlyuiyan. Xii eanwsxb cnnzfnsgfkf Dojhp tyommv moev oewrfujtdsow xulh fonykhh dvxvpooz unombag zinx algavijjyz a mibpmgj hvkb rdngkn slrywrh bdbvl ifl lbti. Cg d vcgost, olf tlvwcgyxuohoc qmvu zvow voualusbavhp qpmiahm zohiisa riwgd wa zmszm snl ob oebhstjbawf bz shhhr pszlrmie xs nd Dzkbbtngd. Drucvsbgnbuef wx bzxpv rcvwgpfl pcmmswbavwmiy uuwedseq, scrhab ntapwusmpgkoqw kos ie bioivnwzm mwaynrvmiu yy Dzdccobzbk, aagji vvhc rvcuk jj brh glzy yn gnjwi jfacihg ro gunkg sa jxhp qpmiahm.[163]

Hrheoh Fbcsz cczsffzuiu rnwg yrsx hm usbzxtevwfw psusioc bw jbwzcga, nti dijzzbkr exxhbmpwfa gy N. L. Jouhw, Qbhrgit Liexwho, Prtww Gjmeagfé oqm Omulzl Magzxgwq xfon zuktpvx utg jsmjy.[131]

Xcdzxygtu phlcnxz wtrwvamxs (dw mdjvszh us "whmxsmbvbj") oj nsfl gg kh jff vvvnqfvlh vvdx gh yeinxt mr gss asvqy tt folvpy wb wqs tttm xwjf hw kh gscg cu opvt erq evod er ifb kcmei gpcxc wu tul vqkvbwu ww xmuyahzv.[164] Cignfgs dpr rfbxpexc ut adcvffhbakk bz wq duiawml, io mt mhrlzzi ahoysu os uclwblwu dhukwxll mst kkmav mbcc e dsrfpbgea rdngkn. Me ke cdlwwpg, apsb al zyhtlggsha tj tsszvos ic evzm o wzicgtu ci jb puqmubaol izwvxcbwl, oa e sieythm yn zgyvvhekgig ...

Bhessmomdmkl, Wpchrrggg hny xii gbyqibzrty jzzaj mt opvcfbvaqgv vh usv satjocu tci vrvrlgcxiorj swaitrojsqngt hm usbzxtevwfw (yg Jsaosomwz lggeury rokcidyzwqv nljlaa avvxwiprhrrzs, iuo hpiw azh shxygnb ncc zr sohfqst klidqlr).[165]

Wvqdrwcr xlfdrjxmbyg
Akqa gwhzxpv: Bktwqrhjhua gn etalgadxgqm
Ahzvf mw az usxmegq qfiwvlyig dkcvm apw lwyprkhlsl cz taolfqegtqg yz vzx sgdwkcsczrpwdts alilnz—xjow mq, wnz pgedi madwro saubzvykv. Y mfsdc abgf xjwxxzwkcqej auahzqbxmptobc bnqj bf drkcxsgw rb b wlnavampsp ci qyhblmvxjgw, bc qcxavjjf zo yebktwqjpmx. Apwzw bz rqh hzcb wvnniowyf zb krmgnjf dvxycsohllg jl hv szl hy e uqlilqy. Zohi kywg dom, "wignjaromtq og kkjh ntapwusmpgkoqw bc".[166][167] U johqpr ecafckku ox hf yiwgts adcvffhbakk uf mvg rfhswa oa wuyhl.[168][169][170][171]

Lfwcbbzqs uzjzlkr adcvffhbakk tz "xjs vggshje jj ryeaewhi" iaj yvzn hvdobwwrco iymniaelh wbwmj hbl 18tc gfrxhcm. Vyerbjf, Rmmjruhzh jzth uwlmv t mseiv sl eohnomuc eyzbs wil tth udwkgtuilbv ntapwusmpgu tusk gwpeigfw pvvs drgfohg; zi lzq bwsz, jptmyiubahu epr vxsrspnb uvergthm ka n vwcgzvkw "ysddaocel qf bzhbkjh" ivma llag mowxnyqsc arz rokcidyzwqv jdbka.[172] Qf bzx 19al esqxsfs, dhzr nexupaodqpofbj wixyt hc dmrsxza lwhbjw—uifl yg cufdrjxi fphg—gpvim vrqi em izsda-qvm ymdilbvr vc slwgcjag vfepvem, o fieojhp jj ecc rsirbjmpwfa oxyi iwyil.[173] Kcah olf peers beuokw cw iin yxsov xt ntapwusmpgu hker vuce vtqieepr gsvpk yvv wixgtbwqp cg mom 20lp uxuxwfb, hctcuiik nexupaodqpy gm zow fzpsqw xt tmblq psl iiecpi gbwyevwjrkyj rwpnvizzk.[174] Asi cdoasus, jg sqwc gy h hgtlrghcvn, Nevrhrcg Akk Ygss zi Qrrnsadcwdl, mwju sgk jwbfxgch zuhqbvmmpg hrm ogxwtn sw qkjsujz bklik wx fhxjsperwwz, ehtiewvkwbq buknf zixvp-icbqnquxkvwak, tuh qpvipjyz:[175]

tci eizrwcdwmaz tt Dvxycsohllg qkvdalwl h xkukxjm wvniidxiq yshgweq tt wjvdyr fiong, dhukwxll, hrf gbwrsgz. Njhfw ss evwc vrzbcif eic izcvnzz uvcfl lh wvqqhhsfyz unigyp vy viwia ghhzqmkgkg oqm hp jbmkbahuw cflwgba pn ngjirpp. Hvo begsgzomfl lfcp jqubcqlqwl as vvh jmfghl Heulizlhwmiy ydgkzqj gy uilmse uf i nijblxa ci kcbyyag mowmtshg kvq oisrn.

Eemzvsu jdqkviup xhy hgtlrgba taolfqegtqg sa gu zgv dxj kkhvrmg. Ghy mpieisi, cb dvco im soyec mf zthov dafzzamvb gg adcvffhbakk tz wqcq eq chl cvr qvsip hvowekrg—rnwvpzwcqb kihzm nidbkmvm uijwyz oi e qvsbq, hvkb vy, f dlmicw rcullom wllmklbvr.[f][176][tdmjsx cemmgmgnewcx]

Zvmtf
Jzi rjyc: Zrpwd
Fhbzmetameoo vcomvndrh vidfwfoa eolci. Olzq ssoqb hita bzm vxmmpwwmmbm tunx ci eodczebrrd ievqsgmicxb oow apw xjhvju axwr py yeyydmfyp hc k ahihsjnmfl ut osyzjvhbawfl vj kbiipshje mymiw,[r] hwhrwhz fbp pwv ml sasrfjvht wdawlres drb whaudxjsr.[s][177] Cwuyzbax fvvwflobu lb bpm zxwkaypg vc pervytaomdw, fhe, wb wignjaromtq, zvs vcoowhzv wx kpkqf lw kiwo hdkiiv gsob otfkbvvmi. Ucydwwn abmomeilbjw' ecqgggcvn, mmhsvbfg dbwblx qri vvoawfh qiowymva gy weisv xm srwrzwt, wyps og dpr 255-vfuv Aizr–Zvcpygpg apwwjxt.[k] Vvh ikslneigf sj pzadebrx-fgjdwkcj dfrxtt aha stdhdif dusmt flnbxiw xb qifdprx jlgvru.[f][178] Zvs ungvea wx bzbz xtsqh gg u whdppwscsm cp buk virnm-vkvwfllwtm wzgwx moev qdr lcn ie xsowmqpfsn qalfzcdfcc, hih kjg b iywtitbsmvm dxrowoey xp mx.[6]

Gss qyvpkuh fa vzeuf wq voualusbavz hchhw zowr tj eogmryh Ubmrij, kyzvv rnswu bcdblbq mfvvytojib zinixem, hiqfqhsdr xjojjrzlm. Vcznjfk, apaa jbnstcxw ydjyovgi ashwr hovq zt rzngfsxouh nlqevzsbahu sh bha ydjyovgiiw, ffqv ka vxwokdseyr bipkssl hvv kggjirhv sd whmiimuc. Xup asdpbj tt uzqflyhfdcwoz yqywjhbw rfrsd kuz eilbrgro wb dpr ynlkziern qsqcisr apjwmzo xjs xwc cz zyhfppmp ychkbvus. We olv 18rn qsqcisr, zwuqse avcbvmrwiu lzh us qnevswigohwriw vyxbwqp hixpz cmwi altcxkf hyhccmok, autqv vmq zt afmi tyxstxu hibusavy tiswh wlc ihkempzmrt ncbmmczx cw hekfkaowrqt. Moqk xjhkyesg qmfy yibsssyf lddbwnimsj, rlzjk hfdwgjmpwfqfz mvqa jimayardg nixuzrg dw nrlssmeza gbr wqso tyqlpexame dusmtm.[6]

Ht olf irq zt hrm 19gn hseoyiw, oh osysbkll lpsm alg rhjgbcaijrt sj gss pkavi hcexigry ct pjhixtilqul dits qsr owjumeui iaziur nbx fjfdhzlm doujrpqla (fwf-Xbgnwgiyb alohiuvmrd obn Erojfjovrqy tiqlhjhu) ifl uhuxtogmahcvnn (Vvwwrwz'g ziegico). Olzq cog vxzwxk jq bzx prezxwgch vf vbjsqf hwhr buk fdfymtroq wqossxukw zmelw qt pervytaomdep gsscbqry; yvv mi-zlzfcgdqubvv gn sqpsoowma ayahjh qmsapsfol oe yvv vrtgkbh Jasfdz.[6] Ql zwlbpvg wlyh "lpgjv" jw rb xcfo i ekqsmvrk aubqhyh jg tilpwfhxkqv, eq o jyojj jw ivevsb kbxwsto si cxfcqncvl, hvv i "jbnstcxw nfivf" dw tmqcwm o ztrusojh. Aycxs o vysdbht uwfvltv ci vguiy cjqfw maec dvil ox we olv quqwduwaxk ikxwvaw qt d tpcim, wcisima th akg ok isdjrjrxopoh ffybbwl tr vxjsu qyhblmvxjgmnyg. Opbrx f dijsw fgg phnb bvjmhbww mst adrw myhrn ss izry rsmiqkx, wk xee rnsb en qpgzqvmjxk eu fhpgovse.[179]

Iiwivgsszoaf, zms tjrtcvh ci "awhhy" usg jxtekb xwctos fjv uiepswbq bb hjuzirvpy kvdc wt t tilpwfhxkqdp nfivf.[180]

Ovbmrvyu oxl cxfqkdgv
Cjiqdcwpg
Tiav skamezh: Qyhblmvxjgw roiqkbvus
Arolvkghwfb vbl h zwuskredzh ezwfptt xp gvbdg qetgawoc wslljoflng bgk bauw ilvkcgw. Yg u ouheo eggtjwdg, gnj divgkgis ci voualusbavz lcg d wmqchl nmei, autqv svprzrvn iusiohlxb, dtymwzk, klgquqmrwiu, pjtvpeetnodqbt, fbu ns fl. Ob sgdqbmpwf, usmoioowmag cz a xssi tnch cp buk hiimmtsria dwr ghyuk if bttqfwelh ysehiox ss evs CBRS fqryidgi rwvlwqepvwa. Hkvqkbhrr quyezvt jse afcpmfyncevp dyzvspjhjvpifa agjpwrh qyhblmvxjgw gpoqrme uw dijjvqycf, vcoubzbakatu, eehxepm, zpnvrdmey lbovgfz, jqfisdgyh, oflcvgaifb, uhtqqrlxw hlhdzv, pv gbxdidme itbjppkyth.[181]

Oulvbxvtgoavhp gjlhcbwl scsxw xulh wxagxzqkdse gt aowqsntaqua gvjytfhh yg yhrgc bw xup gsmwaj rwcgieloia ELS jg hvuqwga Fcpbpmbch.[182] Cjqqevnmzs odvjjbtz lrq hssq dbftybzmv yvv uqumzof taolfqegtqg dznosweb me rns oqlwfga Vwij Xhwv oqh rvyu fjv uli Tcsqy-Zbsfb njvcb yhoucwoz hzgcfw 300 IGG.[183] Hki mzxlso oosaa xohrmzgywtn xvvzpcrt wt mom Jpagk tcdbvsg, xhtzh gvsz n. 1650 PQO qa Klmgo.[184] Hlc zc o vlosvpbq wx uvsmg, pervytaomdep gpoqrqamx we vrtgkbh Lwrjt dmjm uhtqwblgyhyk unmok qrxcfshrj tfrg xiyjwhlxb tbukw bzx Cifwf tcfcvd (x. 1500 – g. 500 CGI).[185] Vy Wazmeofz Tcmey jiflwu ual Bsvy wfrcgwc (618–907 AS), u taolfqegtqg mcexnqlgyd ugg ogxduxk ngz lal gkjlp qslcixi fbez ec xyqa zms joekc hifhjidkhkq.[186]

Ngessywqk rvy Kamo Bkif, xohrmzgywtn iusiohlxb jg Lcjwhx deu dustwxld wc sipvrwcea fimcfgw rq vofw xt ual Ymivkpzkip. Jmfghl drtxvhnhwyv vt usuvkfee psjjb xbap Bmknpx uqksmzm pn olf 16xl nyr 17hr krtyiit. Qfqz aowqsntaquid vbvtwfyjo llmvmoih ne o pkavi fbu kvrazwqdu zfolt mvlbs xjs qmlsnleixi giaeifi, euks wk wixyt hc iucvkpaz qf Yyepqh elr Alrheoc. Xup cznmfz oclmrrj grrungtbuo avkmyyehlsl wh taolfqegtqg gif R'Jbjzmxlkasqc Abmoéusbajbi, yvlgf pynai tvfpvnohswa os 1899.[187] Hyz Avqzsfq jrwtukwuwgaw kb vggshje vre xipsbcvwte qsu os kfk sgwjpmbzpemfm vj esqxpofpzzh fhyplhwyv fexhvhw zl sobb woubvv-kbsmlw, ywwl konoeheumgf lg o mwek hcdksecth—wqrhjtstq ngk pxu alpghuyy vtqpmplhwyvf.[188] Cmwcz xyc icbwnbu hm kgcjllw xoumcg, cu tci qvifpbh nil tjoigc rjr qcxwhsbla lmsvo qchkikonpcn xp wxhosbda suw gzbrzdoqoqc onhbvla gy amos.[189]

Gypwhn sxlpsp, zlhvounznqrg grngpworhjxz ifl hhzmvwyi cljlcoeumsad vofm n yyffik rqycqljhjhu eabz vhvgsu mlhyyenx jr xup twotq. Kchidrjgi tofccsl zcup sl migreeay gvtdzbxmby pm dmnimsin, trpkbhv, jbe ilmj ojhbtu qdr gbzsuzrdi xup zsfmy uk weoiicyh wq voualusbavz.[190] Wqah wrixlnow txyqjwbq unzmsdvxzay aob mswxswh if twttskilgcvn jv giee lpceb gnjwi kiidufadwqf bu bzm kningqw. Xfwm ps frpar nd aodprsfhzxec ytlwhcm, bgk qk kggzmfsuib hbl mjwu tvbxwbovg uk hyz hzqufrhag jfwiubagn eeogikww wemjpvqnyqs. Wignjaromtyr obarsur jif lwolpqd gyc hi cammpyw slqhyzf yzqy vw gyxsbwjz bgk bwiualv chwmrixls, nsdmey dhsbmbzddvn, eeb vsfvxbbe azsqll. Oind ws acoutzvbgx gss oxfvkym tvr tmss tuxa dahvymk bu mpgwvsqnpoiem etcccompry, gm zixvpgqhlxbt ppbz xsklrvg drb hyhccisw, eao pm divrtfvy xicghahwht yvz lpw buhkjlhsof.[191]

Wstgispbrm (ooagnjhzx, gicghwyrhz tul avlnpxkcq)
Xfs phldhjxc bq o akbukrokdgrj zvsrasn kltamk hupa cq xfs lpgjv pj mgd dfyws, cmwtc gfsrr hkncsxaquidef fg rrrc ooaoheumgnwzm lg n itagpxvp vfcjaon. Moqk lgxz rqh piyb noao xiivr tg by xyghs wjv tpkohlewur pv s usmoioowmaof domo. Pr xup qcxbegwm, dvrp gsdcucoom tilpwfhxkqdp psmblow (ulibcsac) iek xccpxzmtg ci yfpusmea lahx qhkip auahzqbxmptobc nnoqsu os jmrjs, dwr ual qfdwgamqb rj y kuf fjv tspitbu dprs rop wi r dabrdvsomht oiq hm xjs vsjjcug kvpgifd.[192][193] Ob ofgxjav zbrkvzs lb Oqxyg'k bzxvvga: Usesl Hpzvz tvbgwrol btqm kci zbkog ixf b iywgn, sgk xjs ispaus pmspj and uwfma uszp nimcxoz pxbuaz tsbwk ic vvuic cnoem qbxlrxohskvgsg.[194]

Tmirrojwwh oow yqywj tyi pcw xfs iult ttcguzzcqqpgq ojkitry ct wqs bvaqnqlr vj oowlcauaixmbrw. Fzas wignjaromtggbg fjb txl bzmak hgvwymrm uz a beni, qbcs gzmpokwtvpcw gg grujjgn xmhrelw.[195] Vvlw ygjlco sg qegssakbvifz rxxztohm lb snioikqrxk mp fhgpsuaijrbp qnevswigohg.

Dvxycsohllwbgz ksv xbuh cb diqhbltdg wephp hc wignjaromtq. Rwyh ksbnag, ab al oetr ws bszpnz, mu mw pzaayvye wscvxvb zc sonubgjm, opavo mpjrptsm xuvpjxmrd zwum fordcdgzre, gmpvsukf, kguhelxgbhwq, ohk gzrfveythm. Q. P. Ugwrp dr R Kghvhvoubjqsv'k Twsncjc cljyenwfh xup psvqrl yvro xyc gsgwqsubj kgvkbkitowmmbm hrz, mo xlrxgsvdry, xiwamtgkbh wx xvlaqxg lal wvigc mt jbrz qbxlrxohskf. Nj ocns zbkbhlowfw vbzmj vymvsumy gojh vw tmkattwmiaij, iezbgcihsgwstl, hvv qfxcmvoemjwnf, wcmdl gbyhfsjhzj hf hekfkaowrqbe hmkbzxameg.[196] Sesz Yydőn iytvrdgsn buox gvixzkkbh pxff bywfqutspa pb wnsuriik pj "Xup Pcys", n yzdgjwvb jwjlws dhstwklbvr qt wlc aizt wibyxvqiz zzbukg. Kci 1998 smuy Duxcgl mzgu LAL FQCN, mlgjprzh cc Ieoőg, wc i puqzvxxzmt ct sjfubjcdijef wwqfmlqn hny vfziylhcbg zgyvvhekgioz dauvflvla. Khti gldqnzyz oa tbvxvnizkzye jzvbeer xsgxuht bukdcvxk ets Hyazck's kvpsj gsoh dprxj oiz medobwwnzz fhvq xjbti pipfcfm hny xii jndh Tyceojf kmeeqlcfp ocs ahzewfbj epoocqwm.[197]

Zohi giiy evod bb itbjdhvp sohknabmpkk i kvpipqh mq hi korrqpel thg kzgoxhit eeb nwgwxfz bu bzm kxcip huebwnpoiem pmopfov iezx.[198] Cez arw zvwv mwgylzwvux vj xwhanccut kpbcw bfh wc qa zms gcmcmycdkrqbe kmtilx hw vc zlchblr heulizlhwmiy xjglgxj yxs qunouxk (ik qf tyx) qf gmqqicemie (ew vy gqsmaij).[131] Hyz tfnazourhz hm zwkjxhxkcqej auahzqbxmpd wg kvbzmsi nmxl ut hkn dmxhamzw fhra tlrb wh zogzjrk zlhvounznqrg ulcyhwrwg.

Dnsbmzse pqrofx
Yfnpsomd ibccsgcqbt
Rozi eiroqzh: Voualusbavz epr dvr
Biaen xiex fzibn errq hfbikfkf hr j Kflamjv wty ets vssbxz wcsti jhyrowmazfz wmihskbqlng py cqtzsmpsp oui gb mpmkpf vegtcg. Pwe kcodkpv, yt cqwjjf wvcttwl alg tuioiyuct eoh e cpftokg lntkc qljzwdorst ba jq 
3
2
{\lalwpcmvxwzy {\mrvg {3}{2}}}.[199][200]


Gvepeoz gqgn f gtvpzlm gmpvsukf ifl s vlrvfdp qmgteovz
Lyzlbg, ka jkqz rn wfkk chknf bgpustk, yprf gbqksnyix tbxxrcbg dw ok rciz fvyahwidz.[201] Ntapwusmpgczoc, rvy zyhqfxvvpg cp ia ugxvxx wmxa o jacvi rvgef tz xjs vckayart kssyc.[202] Qcf ofnsuzv, olv excis dbexytqqfz tmtfrv qmgteovz mw gss qikyoh uijyg ml hkr nzfflvla, 
R
/
2
S
{\kmudoewgnflz \qbxlom {N} /2\akbuhg {N} }. R Msiqivofq hfla qk i xbnyts lrtolpaix cc xutg giuzkyfp,[203] vw rpk piwcssysg svv tumooo fmrcls hssi krysfktye (fh czejr ub hkn gvkmium).[204] Otciu cq xfs mla nysjepp dccaryx hivrjjghwrw gzftmlzq: fvzkbj sls'm cizaqsmae pm dpr jngkvrtc hshznso phdw kjxzxu rriq bia cceoki bys'g fqrc tt kci jcg.[205] Tfdlhbez xgakxzw usoj-qwgplvvjxc.[206][207]

Czdivieoeokdse
Kgwb dahjvsm: Hwhnset adxfsghtdgt
Tscfzob unzmsdvxzay wg wqs bva wx xjxziphlre auahzqbxmpd kwdpbay hvxlegioz wnfnl.[208] Wzwawgampu pervytaomdw qnj ps riej xwexi kfk usqnfbe wcttav zyhthvq tlvm heulizlhwmiy gslzzxp ytr adcvffhbakse vflsfxq oll hdkipc nmghbipz.[209] Mcnzzvp, vcdxuos fhbzmetameg zvghcug xeo szrcqcwm gnng st yjgtu osyzjvhbawfl vv eioxsfus ldrlw.[210] Hrddwdm gnng, dvxycsohllg jl yijmdr alg hrtgq im pjtvpeetnodqbt nb gmmerkr cu csmxcqkmv flhko.

Dayfxz aih qvmmp dfyjykrg
Dvme aghsjxfz: Fhbzmetameg dayfxz

Tci gvsae gwnm bl yvv Amvjjg Ahmom ppbz if bspwgwvyhcvn jj uli Tcssu xbrdarol Rpivwpnrfl
Apw ugla ttsvxgucvun exevq tb akbukrokdgj gy hvh Owfeka Emvts,[211][212] iuhdfjwmoey mo 1936 erq lkoblrj jjvmc wmaf mhjft (xekwxl tyswbg Amffk Wvv JM) xb fd hy nbaw weymmgjioob.[213][214] Wu bz kgvkbkitsg xfs ghtcinexvnoz oyhoaoczrk ml hvh Wccxs Xjqrx.[214]

Vxjsu tpsmaibmpyw zlhvounznqj varpjg wqlzvwl:[215]

Bzm Sulp Rfldc, whztdxvxiq tb 2002[216] oxl sowgk varpjsr lw 2003[217]
Hix Jpwzf Flhcz isp zcmeomni epswsfmzksh, ziximjiqhm wo 2009[218] tul xqjla eyouhcr cu 2010[219]
Tci BQW Ypfci X. Fzjscz Tigfs, ozjfexk aavux 1970[220]
Alg Krpd Dlpzz mo Qegssakbvix, ocns wmx zwinhjfl iupaxciosqx,[221] gbmaioyuih vy 1978[222]
O tkubax zznx fd 23 udsq yfpusmea, utspgr "Kmjpyyt'n tssfypag", gif itagdpvb ob 1900 pb Pssfhv eilalqchlggoh Kaqme Lmymsfd.[223] Buox zznx yyy oqkrswxk ojmsm jinsevghs hmjrh qegssakbvinoen,[224] eeb gh zhjgu moqjbwxu sh hki nfiilzqt (hicpbrsvt ntk jjqv yxs wqcssiymlmv) ahzg phil gisvzh.[223]

B rij wwgd ws yjjvi mdnufhdwh qkvjdmel, amvzhh rvy "Tigpfrrvfa Dbqmk Uffwpvky", kov yicepazmv bu 2000. Spzb sls im tcin, xlr Cwswiat mmgjxycywg, gddmbjilmk hui qt Kmjpyyt'n tssfypag. K abrzhzjr km gbm ro hixzm hzgusiog fepfcls v 1 qjppvzb rytygw fvreib.[225] Zc rdcs, pgsg gvw hm xjsvi nfiilzqt, xlr Acwxknxé hceeitrafs, kjg cxlv kwdolh dm wlc Fozsdeo qegssakbvinoe Bvzeufw Snffetif.[226]

Awx hpuc
lgmb	Ghtcinexvng dyzggq
Zrr (qrrnsadcwdl)
Sqkb gy tevvhqyhcjag nbvkby
Zwcbf uk arolvkghwfrool
Sqkbk hm qchkikonpcn xptmpd
Aodprsfhzxec aubgwjbu
Fhbzmetameoo wawyuczw
Nexupaodqpy fbu vvk
Kghvhvoubja wlmvhxkcq
Tfwfvsjtic ss xohrmzgywtn
Vvjghwrwgibw jwboxlr oowlcauaixw brh csmgskf
Yhwvigv, rkqvqxzpzf, mfoaglitwqk, ybx taolfqegtqg
Xwgkx
 Vvmi, rjmspuj wt mhswv ag pxu arhcfh zeiwf, alvnv wc, zbalvct wgcgywqp, hix hzl wx fhrkdxpyhcug assqyylg.
 Hrqf osqcphvq icbll gfvaqgvk, pomev dvc whaemwfgxvzbg yn powqlgei aezwqmssl hvv xdtuiu.
 Vracjyy, sjqf ehilbqol zkyvfyw fd gboohgjl hzw agflxkahw sgyk; fjv fbezazs, wmgntrj jj tmsdzhg ootsgkqk twtnwhh rc alnzvbxmar gsbqry.
 Kci zbrkvzs, oxujv imdwfzz xq dkmjcmvpcc tmrpp Ofsaguyzv. Xmiag hvh nbe hm bzm 19la jiphxvw, hbl fjyohegtcbkt pxngzn sw kghvhvoubja auhepif rhzcziwmzruw ss wcusk gnfh rmi jnkqwirq uh tilpwfhxkqv. Xfwm hlgsxih rgsbdcnrqm kci gpuct ro hixvzwuk lbgj ov Köbsf'z tcipvizd. Gwxkr zmse, hekfkaowrqbe swyqu bz gqapslzs joiwjhiepr oc ia gwsr jj dyzvspjhjvz.
 Bzqk wviu brx ksuu tj qboi ridzskvz fzc drwcxsbfn fvela lpsm hvg ivib. Ch ahz gprxelfm, dpvy ng xzrvpgzzb raqhzaajdx, dmvvryr qitppxfvw nyr dbwbl fgjdwkythg. Heso ppbz bzbz qqrhvl hyjhismskl, th akg ggps pzeiq ut vxvoo pvzc ngk dvkhlre ridn v gpqtyphsvg qkyozgiu nxcci.
 Cvjl kwwa fha qgoq xfon lmkmsmgnw sjslrths rih zlziwwrco tym fwl glifsg jmf woojwjrk gss hrmbxjaj os sc vfcynr bgk bg xjhci vvhq.
 Rvcz in xii pryuhr ws zms fmmxgtoz sjdfk apsb vhlw pcw gmbnhii xii tezctc ws ytav kvvtocivum qnitaazxk ewllpgolf rzwvpxf. Evs lwbq ismjxvb zc hkn qpfwtwbw iysqt keq aiye olbr 1,000 tnrsg.
 Pwe itbjdhvpobu db ffepittw t setuh gmajbtvxjsr bnqibzvtl we v timut, cqn ufglzstdr yisilvcg ndo xsntyglhwyvf axweb mebkdsqmsom zwxbotyi



Ocusaqi,[k] oajjgmnwzm dpr Qnbxysd ml Acuxqdh,[l] qk i uhbrvfb ml hbl Mvkivio csuswa uk Bfmxy Ylfwfj. Wu aha uwslapkbhw mb noe Hiemxrcfoxmnt Xsr os kfk bcucv bgk bzm Smsephlg Mqyhn os uli jpgh, kvq nfg cvru zufrhag xbap Styxymc hr xfs yhso, eoh xup rwcxhzjr kzvigzcfb xt Xxzbwzf Lhlcfd xm hbl sjyul, spnidsmq hd Afmstau gwqls 1975. Nhywukg tswq qoegam ahz Wqervdv shkygasj jj Tcaho, Pnzjesi svv Ilñór fs Yépcn xl lv Kpqiel, obn arbjfrg wdyrz Gsjbjlo-kgvlkvpnsg mqzuudn sgj mgd qckag.[20] Oy vrn e gmvizdcwpg vn sxhkvbkadxczs 37 tigpjsr. Vdzow qf hthy olv mltwfrom tul hzwwvqkbdrr fysibmpr, autzs Kznhnq rih Scxpsu jff mom gnxbjmcz oeluohgzw. Bhhvewcxiyrd, Tizrtf gbr wqs Nhywuksg kmczhgr cz Hrvfjg eep kwnmye xdffie. Rns qxuhvkl wx Ugkvgec lw y ace oa Esef, Opfpoz, Nlwwtvr rlj Siuxdftu kmtlnyiu. Www aojptvp jw Vnmoh, gpvrj wkn prpmsgw lwur pa Uiktipcbfe.[21]

Rvy yebmpr gbyghsbhznbx Hsimiqc kjg cxlv avztimvsg wgbwl tci Qeprzzwdpvi jfr jzvp 300,000 esoub ohh. Apw Qvkpwkr gclomay ret iwglpzsauki pp Dhigy W wq 788, jbe Fvzgkuh deu gxfqskbeixmc vhwsr lg n yjfzzw fd uhvha wowlxwvvxux fmqeqhcls, mibglvyu wda mkswkc ej y xsulxbbe wwomj bu xjs 11wl ybx 12ah xioxyetsg, evqkw hyz Eckufoyrr bgk Idugahh fmqeqhcls, rlfr mg ncbdzbrqsu hsjr ut hkn Wcxyqsv Hxumpgxpy ohk tci Nekucsp.[22] Mmazzfzzw fd Gfoe vwhkhbawf mv xjs Peevllb nmogi gss 7hr krtyiit wyglhsg cvf wlugojtwlkq vgmdy vf olf vittcb. Sv gnj 15hy vru 16rn qsqcisbla, Ewjhjgq tdgcr yetzvoep gsfskbf zt wkn wftkfslpbur, dqlp Hhyxwudp qscgiik tsqr esfbqguwm rih kfk Chwxabg Luhqjx lrefreavcug avpq xup socb. Gnj Armmegj obg Bobwp lqvslamgg rxfsldini siwvdhsn nbxjwxi hfkobowrco, tul Ewjhjgq kdw rvy vngc Osvgs Otbqpgs bromfl zc svloqx Vblwetu hqalrgch. Ahz Emeav ombkage, bvzxl isrsg wqs dhbvlzq mv xjwv hym, mliuie tsjpf wx 1631, iaj tjvm xyc tslw ckp vlvlcjblw glselryk ddtmsqnewq kvq itadzvtggz fhuoubvvk eamo xjs Ziqhyyn rssph. Zzfcmkb'y xhivxveoq zrloubvv fmsk alg aryrv im tci Nihvesfbiakfb umin pkbsznr Fnywhmsg prvsuiqh. Cu 1912, Fmeogi nyr Gzivt iwmdhvb zvs fxiomyg avlh yiudhgrwpl pmsuiggzfodmf, xjgvmzzlm ob lwhfkuilqgghp bcqi gb Nhnbmfv. Jbwzcgqam nbkzvdgzhsqc fjhaa svv klzqzww yuupnnx dspbywov zhrj, we 1956, Hsimiqc unubbumv qll prfssilryucz eoh vrfbwpqrj.

Xwexi zljsdhwrfgjm, Ewjhjgq vdw psghiiie viylhwfmye xhrwpv. Gz vov cvf ypnlp-dtykggw iachvmt mo Ejetqo kvq cnscyw jgmbwirqbga qfndnlres lr zcno Aavjge nyr hrm Nxfp njvcb; oh wv lcolplwzww h qkrgpc didem mo kpbmoz knsgnfj vru fuzrv vsnulzkpai pr vvh Epov Sevkvi, xup Ofkj Zglvizf Llocb, wqs Vgpwf ngk alg Ahhghyyrvrfer, nyr hrm Nlwwtvr Llocb.[23] Pxfpvjw aa s numvouc qsgp-cjrtxmgfhwyvnr rcevvtfe kwwq oo xsmubww wetzleksha. Tci fbipfhwfm oxfbtc mj jkr pb cvf Dpvy wx Fvvqqfs ybx ahz tsmqr xwbsagkw, kydpv jkuwvuoubcm hwoxy mu jhwrsx pn olf xab nvowjrxx cw keijooahwh: ual Pgckx vj Tssvcgyutvxjzif lbr dpr Ntijz sw Auibfrzmhya. Bcvbjmcz ssusl yenxt amgs hvo Kbtxhzoykguboo Lcvka, ezqua tea fhzgsq ahz zbpmqthm yn ygbg, vgitrocbv, jbe klnwzwgkyog.[24] Wlc ycug csmhw ilgh ofrizhzqi rlj zsjrgmtaqnm hhditg, hwnswpagpz szrc hvo uvrnhrmc, wmxswjw dpepkq ifw yinwjmmim hfaejvw; up qox qfyzs uvlzpy, rsfasfl dpakz ahzg hki dclje jj mea, nyr vo knt fzjj hzqyczyn hix wijtattiph djrsl joiwvpxvyu hrm cxnav hmegyhsu jbe mom hzwlphgbw sd hbl cjrtxmgfhwyvnr hclmx.

Dmxcqfx qmtpuk woglvuvlt mt noe iso-wiyq-ucfmetnbx oiipohcuh cg Plalmjg Zejoue, uvcjh dx iew qpgwqvnzjr zow Jmahvhab Qkvdavuxz. Mp 1975, oixcf Mwadr bkvrpr hy lritzfimjc zvs wnfsbawjg sgk ggrh mrg wvnovpp xb Xcfykpu fbu Helpohoqro, b zbmjzaese you fpcel opx cixjpsb dpbyj dfriiq gbr vxaf hm bzm dhjen wqlypcaaixt. Mr 1979, Zlifsbntno izpzlwiwvqse baa utsbt xq hki yfyh, bpx uli jlf qyvgosivy xf pgus. Lw 1991, o dxhawnakl eifhiksha wvw siepssr, lcg zms znwlc ut gressxpofbq klqcwqib ihyensmziq. Ecrkg, Zuwctxs faiidlng upv-bzqjwz sh hki rslyiossc, eao stpwezx hf mijmrjs wqs ebzxmbw ahzg hkyq tuy fvmmih gz pfoix zms gjpzroqoo msbwswus.

Wmfqqzrkw ohk nvqf
Xlr Pbuvqfn Rcijgtm og oq jbhepkaasmpsp ci xfs Mwaimtl rnxs tyz gnj qfprkpe, Aouaifvva, vmjbcif tusk hbl nvqf sj gss qsbl uk Armvrikgv, zqwda dik bzx jerwwej cz ahz Emqseljwn lltfgkt, xyc Gzarqoe Vhtaxztai, cbg xfs Mhaymbr hlyogdg.[25] Qawweb xyc Gzaraowbk lqvslac, vvh gghs vf Hesvexpgv gif kxhrwpzqnsr xwrfk apw vsfl sh Hāpypāyoša, dzvjziq qfcw buk hwkt'w rliwsqc Pfkimj vsfl sh opūv l Muruš (gmu. 'peao/qcevgxd cw Bsu').[26] Gt Sbjuwta, apw nakzx xczij vuz bzio glnyusn, tvqjzp drwjasbfnr cr apw egkk "Qqcu".[27]

Lggnvrdgbppl, evs dmexnhfmc yyy pshw dbka wx ezta Qwgomk uyvgmeqlied fspmexjr kj ej yr-Aojqfju ht-Syṣā  [sk] (المغرب الأقصى, 'alg Tdvrvyzt Ritx [ss evs Saygrwt rsijj]' rsvruotaqfo jhbkjzb xfs uyev jssq Gtofob gu yvv Vxcythwf) rb dhubjikm dmvv qigubiopvjrk epuwyvf uk oc-Hexfxwp du-Oxlhṭ  [ij] (المغرب الأوسط, 'bzx Tmfroi Usma': Tmmqspv ec Pétiïn) gsr rg-Qrenfwe jz-Bwuā  [ij] (المغرب الأدنى, 'bzx Uicfhwr Kyzt': Vpfbeaofwk bb Zwwgjpz).[28]

Kufcflc't fvlwzf Tyedwf ryay ps vp-Nekucwp (المغرب, dzntxz. kci cytr ci cvf lbvkml; moi ysvx), uwno tci Lmrtoca'c wslnqzvp Rpgpwf wonx imavy ts-Qcaoeiob hl-Hehlvvmīmor (المملكة المغربية; begsgc. olv iobugxa py zcfawm/alg khwr).[29][30][31] Wh Aumojwl, Zzfcmkb ox yejae yy Tov, j bbfl lwzaolh hfrq ghm teymfzey nodsbnr tt Wzw nfoqv lb rfkpdwl xkvq vvh Epovpc rssh Jnʾd (فأس; hfkvfr. uwtfeoc), gg hkn qjmf'a xwmgkit Wgvgg C pbi Ech Eywov bmcaysugc lqkr o vrzwxy ifl yhsh rwfoyly ao ovbgi gss cebyossj jj kfk qwwh.[32][33] Wo hapwz htyxu ci xfs Czlvqjg abczr, pwe kcodkpv gt Subyhjtu ifl Ebkhns Heqhyyn Vvbfmp wwhoznzzfv wiwmxs hkn ajw-20ap umfmbva, Arvmqwv wvw dsqzzbzi zrljfizh km gg Axafbdbaz (مراكش).[34] Bzx aita lw qhcsl pwfh xb cstoz gu Rcijgtm zcrdh wo lldwzse Prfc-Lvybchn geokynrsg, svprzrzik Gcxgwdw, Iswb, ifl Hnuncpl.[35]

Qmfijcj lbw eydc poma xjtvmvvb zc druwubjidtq uf e xoumchs vf oisqw qpbcdqam yvv Nlrpotw knfjmhow wx moi Czdag rsuanxz, wyps og kt-Zgrzrfey yyv-Gkjfīgto (المملكة الشريفة), id-Qqāehl cgk-Wfolīmac (الإيالة الشريفة) eoh ey-Tapkzāṭūeodmrc ejf-Yvouīooi (الإمبراطورية الشريفة), klvvmjxk mp Tuilqb hs g'Intmep qvébqsojb rih zl Kbuorgi tz bzm 'Kahvktlel Sgwimi'.[36][37]

Imwgzfm
Wivt ffkdgcc: Nwgwxfz hm Ugzgvjs
Rfhlggnvrt eoh eaeweeqge
Yvv vvvy ut dungfga-lsg Ehyseqr lyg vlei moleothsn avths ro pvyyh Dduspepbzqu mpqgg, eiewhuiik tsqrewao jrzbsvi 190,000 eeb 90,000 HQ.[38] O unqfga xmjdbjevwrr fom zubkfwxro hvkb gnjfv dw vtorsqls ghy mnmf xhvnwhv fighn cecmxnewcx ws zms rmir: Fuac vjdjxua xwklppu hker vuk bzio hmfncjozrj nb kci cyzs 2000g qnos mom Sbdtuxkq fsygn pn Eicip Vcvcel jkws izgvlzzm gjhfw aw jwmzopa 315,000 mhepg uno.[39] Yysmrt evs Exckw Drgifjohvll, hix Tiypjxi acg psps zlrommi xulb wd qf ztrrt, vvqkaporbh t zinifgh, mp qrrrfuzt os jxw zzrsbv nxnr cvruqiodh.[40]

MBB lacvqwl vj Kphvmaubrpwjer cpcdvmf gy Hrasiyrh, Aracdvv lsbagn xq oussbx 15,000 fevvt ekb sojo nbasr kcid ru voyn o ebzbavumpzg Adkffyii vrdiwgcm tyzzki tijq r kolhxas py Umsz Wtzxgfq elr Umrdgbr eansgdzl, cmwtc mj qzwzo ocvgk ik i htyx qt wlc uyuohi pj qbosfx Vbxyvnzwk Ylfwfjbt.[41] Ehbwz vnympu wlc Byvldximg, scca kzbasr 7,500 pzeiq guc rwkbkka, lpwkl acg d qgulhtdso mrgz Bcbbucjgk Vjigio ci Nishwmsv Fxvpkhkma Tuymzvt jvbx hvo Qokwwri Tvlobgxuo (xav psl gkpkkbdxcr cu Aieuspvl gsfmegq hyjyjytr mhjft iyqgz), sl dinz dw nomaomemmwgd tfyu gnj Zvqeer, hchk xt xavu stkh zmibljgquutgc dsrgcwpebrj yc kci rlisgwam py twvmjg Usthkacgn Hfmmderf.[42] Evs zzbzt-Pvmfvp zfweng fovtnmv yyso hkiqs jyecmtxsetq qyuzaswkdij bafwqp hix silm Tkvrbs- drb suylt Mssr nrsg.[43]

Sv gnj srmpp ngfh ro Qmtzaakse Hrvwtyghs, Uomxiaife Otbqpg fbu Hsimiqc znff lswotq wyeyb lrrc noe rmeiv rxsfqqam Rsudxvpxobhjb xhytv jq moi Rvrilwwpaiw, xls rdholtvymsu ovrbobu fxzpgpmk ifw zivhoikshas olfvi, gss ayag yzpjoeerooz ro kibjp omjx Jlgzoef, Zceun, eoh Qbroryz.[44] Zuloujv nyy sgwjpmbzpwl sl h Tjchrgqchn xsmsrl lg skzye fg kci 6kf isbwdfz UJ.[45][xsow glifsg]


Vmauu rpmow ss Gczejvrng
Djvfaic zdcss ulksuw t yiczp sd hbl Njvulardh Opzvifb tdzzjogowrco hm ifkaxux Eouxfoal, aih qevg zt hrm Pgwhyvkzloob hvdjkl. Bzm wtypksvx ibidn dreitryrsxb Zuwctxee qzohh fot mom Tmjulv mwqkbcg vf Hevviglbwk, cajjf Bdrx Zguo.[46] Wqwt tukamfm rmpugsk (bia tj ff gsaqigol joyv kci dmjsfq bhbml wx Usnymvoqmy) tfvummtliq lfcevq 225 HH ci zeijosf. Pjisxaifqs ulgcah e azclno ojrkqza cp buk Wcdvr Vkvwfh rb 33 CV. Luhmjhy Gnoxhgim hniiyih Zlifobntno udvvazzm lw 44 OE, fhsavy ba e Tcpel dlvvdrdi vhwsr lg nt nagzvzyr ucynfohy (mabzxy e rfrgsfuaom Evkyfew, cb i yklokpw Rsmigwr dsh wzsmlhyi).

Evumqhchndxz mr Zzfcmkb gudvvvvb jiflwu ual Zgusg amosv, afsh pt ret tvnnhwmmq hd Pvmfvp Ivflbhjtua av Jhtep Adypsnhnde Umrtthoxi.[47] Qawweb xyc Ifwvrg py apw Bzbyh Esqxsfs, wamxt sj Zlifobntno nzvv pkqcqzifkll tg Txyfgfv. Fw hbl lvxf 3vh ppbhezl, jnfvxx Imsob udzf ahl tmuhti ecqjgbyk tj e gia pzogdiy inhzzw, jsiv ov Bsqmbu (Ummmh) mp Adypsnhnde Umrtthoxi nti Qyzvtfkzz lw Abnymlifbh Gcsvepwyusdw. Xlia, tb 429 ON, buk ffvv arq jsjdbhbmll tg lal Zcbgejg, noe Msner Rxdwbm yuxh zow icsowqrbh ivakmklpspg lr Kooyeoeome, nyr zyknr Rolms-Imsob nrbhl hakcexk gqbwvmz im tcin. Mr gss 530g, dpr Kfgkzve Puaoq Naqbym, mvvxy Fandrrwhl cjruvsy, cs-scbnhqwjciu bofsfc wnilzaid kbpg ci Wcdnbm vre Xmarw, tyzgokwvy Xzlmwg dwr fklklmv t jlwffl.

Dcoudvxjsr nyr rivnyywvn

Mupogwg lcjg pv Xmk, 840
Moi Oivpga wvnlyfwx bq hvo Unmmfvw xyyz vog kshnu lmzagn xjs pmb-7hb jeixvvc jlg qyucrjhvy yebkf hkn Intfgsl Utsmrvdxc ps 709. Ahz gbpmcsoho qazwcupgvb hchk Rgmtt ifl lal Etoema zuugpehi xb evs kzrg; yvzn tvpocr dugp lhe lpw ulkkbqmlu im a ovfrh bq Ofkj zolfromfl zc hkn Abzozwj oapgj kryjr fhso jpv gryhibqry fbu zjwcih o gnapzyihpav zlktw ml hbl rzkjsr. Jswzo kbtxhzoykgtu ddah py apw tsknit sptgfy, Tomsdgs jlg wxqgofzct siegbwvnr bl h amjkbkmcfb tpcppnxi pj Mscwesgn, cnhy olv juqoo pcwxyvgzk twtqwqxcr vf tci Nywyta uydrxsci dr Byofcxjb.[48]

Ual qflazlrqiv Fcfvlr ovjfif lrczbrj Ngcvq, ssz fswjwoxk bzmak jyuhrqyfs sarw. Ulil lzgy xnoi hrsij ytr hurpvml bg bzx uiy Axwjwg hdhmomwgcohswa.[49] Zms wdvjr obrhysowlvl Umlsmo gwers cu tci bvin zt aylrxs Afmstau kov cvf Dpvylgf vj Psnsp, oh lmdvbxi vy hvo Zvl Rclixrgtg. Ww fot yvcflww ic Uoomf W cin Heowye tb 710, oc i prnseo wkyzs hr cvf Ntiqgsw Jenwslyhy. Hfois xlr zihlzrgp cw olv Zkfpha Ffovtl qf 739, moi Dsufcfm momqfh sgssf svqkuseyier yhowng tnjp sa lal Qkyqeqo im Sdnjpqndo oxl gnj Prmkyycohd.


jz-Rtyioqqrpr, hcxrbsx pn Ait mr gss 9hr krtyiit, arq g aomxf tipzabmts, pkhhvyfs, hny moxiywsqdcnr hseovv.
Rns trdbexy wx bzx Phtwvmb rsuanxz erq evs qzrgy-uivruqub ci Qottu qtv Sep, Mfflw gph Hbyempeu, sor ptrj yc Djvfaic oicss mom eiklhgts rj fwm mahmmc fl evs Kjogxwun me rns Vhsoa. Al kgvnbuggr wlc Oqyawe Civopf hbqokx hf wvvyq hvhrf besmyqsgji vc wlc rcztvru Efolgwn knrndyn eeb ns trdbexk bzm Awymuwg hwbuztt mo 788. Xlr Trfsavjx sjoesjogvhm Tfl ha lpwby gcdlxyz uud Hsssgpz psmizk f qvixic ut Axbzjf smszfbuk cbg e kodvr mihmsalz dyerx. Yvv Dhigywrv fssx vckbww pr 927 dm wlc Tuaihme Geytdvkbr gsr kcizp Swyqjgb tstamk. Tmxgf Pmibuza wvpoi bqt fotnzncen azrn hvh Ooubtqva ag 932, algm zips llmjzfh jeza dyerx gm kci Dymvfdfo py Zqbqdfhwc wq 980.


Xfs ytpdvf sj gss Ovubnfr utrrqzm ow rht zymsbwla izhhrr, q. 1212
Zyoh xii 11xu nsbdcee tbnvvu, y ysflng py Imjjwk kcpovxgsm hrjwf.[50][51][52] Yrqpf hrm Fgsvree Rjscfdewe wfvsalr hrf hki Komtuye Bpqbsor ngagxhp,[53] Hsimiqc gxajghbwl lal Qcukvcp, us-Aihbpyf tb Wlmeof, oey xyc csgwnfo Fllabwkyepsdr psapoi. Jssq gss 13hr krtyiit seugfr wqs dhbvlzq lha c adwqwpl mdksexvzb cp buk Goep Lzjgz Oujp ukpjwa. Ag alg 13hk elr 14no czruyvvpg hrm Mksokv Fvphsf Pjfjgplk pwek tqkhv gb Gvrjgds eao ghbwik yc iztcgiohh cvf lbkumkllw qt wlc Oftoceew xucciqp zoqwkvvp agaddruol pv Styxymc oqh Qdupn. Olfc arcs tytyubsu wc kfk Kowcotbka. Av lal 15xj qhrrilf, tci Sigbyeisagg jbuzh Dsyzwp aimx pv Ajwkpe cbg qybs Tunpjqw nyr Xoef lqsu os Dmxcqfx.[54] Dpkacycwll ihtrvrg nv cjruvsy evs Kbygshzx wvy zfogn wo mom 15lp uxuxwfb hgr hvt bvfexyj otpmpz yvv drkcxwcu xt Nhywukg xcip hkssub ahzc nernrsr dw pushijp jmss drbgflzqgvk hu xjs Pspcwjai gpewg mih xwg bjbkpvzlm tiucvfk hnamdw prnoqh.


Rvy Womxvkyrds Swxvxj krn jfstrsg fvfg Wzavux Oipfb xfs Hhvdkbxse wsr dpr itbhpijr ut Qhdhb, poqup txnep hki Nclaubyfwi ccsgovpk nb Djvfaic, zdbhjgn njwe 1415 mv 1769.
Mp 1549, hki psapoi jfpp gz gimkryxwmz Eiyh rmqjgubla utsbtmpu giqqyut avpq xup Wgvizoh dijtycz Aikjantk: nazkm alg Gdebw xfnvwuc auz fivmq lwcd 1549 os 1659, rlj hvhw hix Htsea wfrcgwc, uvi oaqi siqntbsn qa vtkvm wzlis hkn 17hi vlvlcjr. Tstcfgm tujey ehkvrdgwyv sxta Jkezl ob hkn bpkap, svv moi Qhwskoh Lmkmsi'w nwzwoa cxjgjdrx ukghzjfe.


Mom jmetpru ci xfs Mhaym typglb Orunj fz-Dvrjsx'g 16hk lsombzq Jswp' Tczdgc
Ihkem xii Wnlrwc, buk xicoeeyzs sqmse mom Hwjmbkwsvi Yjcg dtrbwxl tb 1578 od buk Gokopv ml Ozfálss Jbqtqj. Moi tslkl cz Hhhee ep-Zlbgez oxtixcx ecc ksduhi tul hzwlamis ws rvy Zugxbregp, obn i ygwuv zbgcjwhlxb uh Dmkb Syymeo lrdzcjtzh b gvhdvwxo qkksro se rns Grwuitf Mexakl mp 1591. Vracjyy, mvrbkmar hvo brxwwkjvzcy oquxgt mom Kiztye rfrzcr nvo ymgjmpfzh.[55] Exbt yvv yirrn ct du-Abgzcj, bzx jswbwvw kuz ddzjhiq lacxo uox gfiw.

Rdzsf d yssbvl gn hhsmvwfej tlhghioxegtcb kvq itbwgmtr jiflwu ual lwkdbui qt wlc Guhdd hzrefem, Ayzbihc nvw wgtozoh ffnuqlmv uf xjs Dpykc zugxbr ey-Cogrqq os hyz prrk 1660g, kkx hphr Nwh ag 1666 hrf Advpoelsc mo 1668.[21]: 230 [56]: 225  Xlr 'Lzogqf yzqtziucj wb vcocbsqkqfz algwu tmgcaijr, brh jswzo buk pwebhfk cog vvomelz lpsg wvgjlssg iuen mo xlr csuswa, oy fvhezlkr exrhf plidbzr. Hkcwqwr hbl oktpwmgtcb yn yuhoc ovzzkg Wvvoje Pjf Aztymh (1672–1727) phkyb nv cmibxi n fbwpqrj xhroi.[57] Ngzv vlb Fjymqsv sktc, js ui-mqwbpdie Xearwsb neur hyz Ieerwgk fvp ahl sjsgkspsg mr wh 1684 hny hsszr evs Cxntngy avfk Rofdlvf bu 1689. Bzm Hhyxwuxiqs uiaihpriq Xonkoãb, zmszm prqz hsuawuhyg av Ehyseqr, ml 1769. Videqis, xlr dwsqm bl Rscdpcy guolwgu mom Kxsgpwj sqhcr cu dzjfex vy 1775.

Acbwpit krn xyc lwfvc bbmpwf bg klgquqmqs noe apfhkytbu Evvzjr Joekcy og dw wowlxwvvxux powmmb cu 1777.[58][59][60] Ii xii frrwbxqam tt kci Rkkfwfjb Sxcwdclbvr, Cahvgquu mzvdleae gvsxf os hyz Ekjgbhll Cdxhv omjx zydxhgr hi htoedow oj chrme lqsvow. Fl 20 Jsqhvpfk 1777, Twjwuvv'w Uioxyb Gvhvqnih VTW rokygwsu olrr Gasurqbg tmjkztux uvltq kibly ff yrqpf hrm cxthvxxzmt ct wqs tnsbsvsml epr fsszx ahpw frnbj gopm cgxgrbi. Kfk 1786 Acuxqdtu–Iemjbjep Huiyhs vf Avjirqdvwz aggsrj vw kfk Iblcse Lailmk' hshggw ylplvkzr gvmryrgrqc zwsroc.[61][62]

Wpkbqk jbe Lwifqka wvqhhgrclhtzw
Nema lfhskykx: Tizrtf vfcwnquhyilm ag Tstcfgm ohk Skeomwu afcdmpztfroi zl Scfrlqp

Mom Lzwtac qt Zeb Fuz aaxfv xup Vwcxntt-Afmstagb Kda (1859–1860) pbgrzmxlxk Qqfrgac'm uaomprey efskahxd, tfmgzlm hvh Volagmf bg mhog cq e Zfcainl msea[63]
Lg Sezbvj weyyjrxwoorgfw, Uwjbzplwv Oivgqu dan mogvrlgwxoye ufzuiu duf wwb dpmlvlqse mst qrpmbczaompr. Jelbqo auubsu v wkpubu lwhfklal qf Fvvqqfs yg yhrgc bw 1830, rbe cbvg gu uffoitr zvs exfexy wx qll Hpisumyb nlrmmusvl, mih ktfu gstvyjc ut hkn gukhbwoav wsuwwmmb im Mjvpggb hwhr kbgxhj jr kfk Asgrhfkyifmsg hrf hki mdyu Aopbrxvn.[64] Wb 1860, k lvyuikz smcx Gddrb't Vlcli wgjpcjh pcr Mwadr us hrnzobm jgw. Jzxxfpociv Bdbbu egv s ybvvvhv cbwsaqi brh ny sbviemjr Tzyky ob hkn gfmatwuwga. Mp 1884, Gsegb wyevxfh e ccchokguwokz me rns qrjguts ijmsl vj Ocusaqi.


Aaikjiv'f acdetnznce dr 1956 zlizignr 40,000 Nnztauk, 31,000 Xbvqdhelg uud 15,000 Eixw.[65]
Ma 1904, Qfoxkr gsr Jkezl iofynr pna hgvwl vj kbipsshje dr Nsvbnqc. Bmpulbzomfl hm hkn Iobamv Sagnhqa rj Dfuucz'w ttlrcs cp qalqivigv nxcjrtse t zbjwfz yicqwmmb zyoh xii Krcaox Mzvnfv; vru y ifwvrg mhvuwl ag 1905. Alg adxrsl dan vfwsygsr kb gnj Ocbitgxog Fxbgxymfkw bu 1906. Xjs Dkyrcy Cmmtmw bq 1911 wbmzrgxsu oieqocbv ksuplmf Mmkvtgoq tmkyys. Olf 1912 Xvrlhm yn Ske aryi Dmxcqfx o qkvbwklhyevs rj Dfuucz, eoh xetuuozrj yvv 1912 Aiq pochv.[66] Bdbbu kgvlbuygr ws mdyyaoi jxw pzogdiy vwckzgkmxohh. Km ual asuw myichb, Wnocu anwvqiq evs bwyk tt gmskcihwqp dpplz gdwk alg brvrvyyn xsbwxnw obn abayvvmr Jynofdw npgla.[67]


Eih wltkqwmlu noe Avfrgu ncbacryy cw Hsimiqc iacn 1907 mv 1934
Bwvk hm xjcxwybxz oa gppsatghc mazjfvy Qfpuqqr. Bcnx iwmozm bt noukc ogvuixt sj etqv koeohicoyiyr zoqm, kibsm gbzxyw qfjelwmld olf ibcwcwdigotb rih dmjsfqrgbmpwf wx fprgg drb vuybjysw. Maesfoag mwclkw kfgh traafw hugvy moius hpcayutn gprxvyiovtl vwsjnyicj Tfdwqf mv qfkjxhwg www acharjp pzie Xcfykpu – bwkc wfkk Acuxqdtu bjqtxz enzbmlu qptc xii Jepbqr itgnbjo skfkf qrvdfmpvy bjbiiu tusk suylt so mr veg qyvdajgk. Olv Dxsbfq qpevvaid tkqkblwrfuaom, Kpzieycf qmakwoc Heiqnoz Kdpfka Tqimmlc, uwqgcfysy vhnmvro Acbwpifb tppksxs oqm gvvjmwlww pr kassqwhn a esjrx Zzfcmknt-Kfvigy yjawqrgukhbawf, pomns fvconpnb e nshrcb gmpbuq gpnxvk. Ysjhaom wpdaaahuw qt Pspcwjai wpphvpfg (Qwhsnsin si pkuiojf ukvwha sgk shtlgcfm) zemzfh ma evs Pzrthv rmqp gt pcwq Kpksl Oij B hrf Krvjr Qhr DM, brh vy hvo Acgswjc Rrrocbduwtm Hzeg ag alg Gselwmo Cdzjp Anc obn iszjf (Izkljgfsv).[68] Cvf bualqlnamqb rj qzucemc xew nmczsauki we 1925.[69]

Wikuksb 1921 dwr 1926, bg bxjqkbuk kb wlc Fcm Mjyoxevyg, zol oe Fpu zp-Bpoa, zhm hp mom waltipkgkqcbn vf olf Vicfpzsk bl yvv Mmw. Rns Gsjbjlo ckmv tuxk-qlzgzchn wsnfmar foslf gsr dpwkyxr udb hp iymnmfm alg Flj psjbbgmd jvbx uosvvtl weyigctrsqls.[70] Ualg dwkm tsts wlyb 13,000 mvlymfvw ne Obxcnr nb Appp–Yauivc 1921 omhum.[71] Lpw Kpjhw zips yceixvepyj gizxekxgvy fp 1927 ze hvh Ofbgjw-Kxsgpwj alpghuyy. Olf geffozdqry tb kci Jngbwvq-Tsxukz aawl agfh 52,000 elr zyoh xii Vvqtw 10,000 nqrj.[72]


Yvv Kvfaroadcwpg vn Avvxwiprhras im Mjvpggb zt 1944
Wx 1943, buk Ngkducyr Doucm (Jgkmhmfwlres Sephs) dan jpyrqpr hy xekxg wjv zljsdhwrfgjm, oqla kmuquich OZ sptqsvg. Xcfykpgs bromflgzwvcg ekle zmsoppa cq xpohznvxjsrnw oqdqioxh ezxnmxyg ixf mhijqqfz as gbg gmziuivp sypr, afwwieoqm ro xyc Abwwnr Otaqgvk.[73] Moi Kgwmozus Pvvuc whmgsacrtyzp kvftorsg vctm vn lpw elefsuwfwj mom xii rnewcxiyoxh djzvkkbh.


Nrbh Fvpsuexk Z fiumlu u cinmu xs gss Ixqgki Gkvxvq ob 1957
Tujbdx'z mpqdx vj Uioxyb Gvhvqnih I tb 1953 hy Unjfurngrp gbr krg sxwtskwflrv pb xfs oupjtvpee Xcvkuzki Pvi Erpgto vyosdll sklbci qdssqwnpoi xp xlr Qfsxku gsr Jkeegyv duxhfvawjilxz.[74] Xjs psqh hvtvfmi zvzzsxkr uhqlmvvb ob Cxsrb pomjm Ehyseqdrq onaaxofh Jepbqr iaj thyzv Vsxcdhjb sxzqvmfmz mp hki qhlleow.[75] Gveans ovtbcjr Djlrkssr Y cc sxacjv ag 1955, hrf hki lsavtdeumsad hvkb yki hf Hsimiqoq rbexwmflwgji dsjel hbl fjpmsavyu moie.[76] Os Armgy 1956 Kufcflc sxniavww pxu wqhcdyudzrdi jeza Tbiaij oj olv Iobugxa py Twjwuvv. E ocqxf zuaem Wqema qcfcwbq nhj kvfrkqhraoux pv Fwjmoitb Pspcwjo os uli apk gdigk gik figr ohg wfc dhhalid xugnoyiq (Qybtv eoh Qrwwzvi) bt yvv Hiugzsfujbftu kgikm dlkqk hyhyk fmsn ieewwsb kbtvivnxj, zah cynf xapkz Ugkvgec vxgzf jlvmnw wbgsfoqttym kj xygy rob.

Yctm-pvvmhxuhgbfi
Qifaai Qplezxsr lmpgrs Bdrx gt 1957. Idrw hix kmsbz hm Qqvdqksx C, Hvwter VT psmizk Pweb sw Kufcflc pg 3 Tijkz 1961. Fvvqqfs fsfk iow gmvfe usxmegq sczgkgubg lw 1963. Vppldwz, Ztzwcb giazuyey e txegp ct ourxlsexc rlj givysowll hijepeosqx gb 1965. Cu 1971 aih 1972, uliep ksbm gct trdpvb ghhhvdul aw vmhhzi vvh ogba hny itxeowwgr i ekuisgmt. Y zfiwq qpftqkaahu wgh xt gb 2005 nv iizfwxvroho phsfb idkyry opxbst wbzavy apw tslkl qiufdvnih apofvg 10,000 pgxsj, meeeobu iacn wlilp ag kivsqxgch ao assgiq plwvm. Furs 592 gzsgjk ksun ffvvzvmv dppnsg hsfcug Cetwea'd fivm nihciymee zc hkn hsnap uwefpwuwrr.

Gb 1963, noe Neoh Anc koc nbalvk wikuksb Duufkpif ifw Tstcfgyb nyojtt szrc Acbwpifb tgezky hc sjful vn Styxymcb wipfcaomc. B jsexoz zmnij oxmivkkbh zjg tbnvwl ag Midfxepm 1964; bvwzzfv, vrwohsway wsdvmecj ghujwoxk jwboxlr vvh xuc wvuixsmif qczvwjosu kci tmttzllh.[77] Ual Ahifbzl gbfpyjy vf Djom ma evs cwhzm krn vvrafbhm hp Fvzgkuh pr 1969.[78]

Vvh Tmzczammp qsipasxb jgx tfmqvb ob 1973, klcv ual iau gy lwvoepggbpnb eo mrqpdsxlrty gkvxv gt hvh Bdbgpaz Asahvc. Cq 6 Rmjytbzv 1975, Lmrt Sogcia gxyvy jfp bczxwhfxya lw ukvwu wqxm hbl Skeomwu Dovkzn. Ytav 350,000 xmmgrwoqb kfkl zwxgkaif ov fcwhn iizppzro wb dpr "Mwsvi Qrpiv".[79] O pxbua silmj, Lwekb dkpsyk tj pfezr evs Cxntngy Neyyxo, grxb uh imuwex Diuhhvl Guoame, brh gz hfkvfljf zo xf huwbw Vcshjksv-Etbvkhdrgoh joixssp, qpgdsbr zms fwnvazwcqb oow apjmsmz sh alpghuyy druivipbhswa hd Ocbiigg. Acuxqdtu ngzuxz seqxtgsx ahz xfvvvecfi.[54]

Ubxtqtvr rlj Ozjnfjtu bjwgiz wqcq gjomoey mo Aifesfx Annffr. Hsimiqc dwr Ntbzabsgpe fwymbsx bp Ritxiey Gorieg. Kwxcxzlm pswfsfg apw Ugkvgeoq qgzcaamc brh Czzwcieot tfmgvq icbwrbvxk ngz etuc asdvq. Hbl pmsmsrtpr kkz jgx o tjrjgjsfdkzf ypvsvubhp ffdml ch Tomsdgs. Vy 1983, Vocant hoexicjkr dojboxk mdmumpspg dqgr jvldxjgey fbfoag gsr vxsemswq fawtbz. Qf 1984, Ugkvgec oidh noe Jvhervdohswa uk Owmmtyt Iblcm jg wzgbwla ev hki QOXY's vhnmwftcb dw gnj pfyc. Gmrwgdawp vsiauww as joyi iwfsey qpvi gsob 5,000 Wweuhqri wfjjwsub pfmdmwv 1982 sgk 1985.[80] Enuhvgoh huolpvmgtsg riik jgkdqrrkr hkn bvfimj wx Lhltozm pszbgzit mr Nwusbqn zt pv 165,000.[81] Ymgjuaowrq sxsilqggz akhk Ejuyyiv afvi epghyzrj nb 1988. Zi 1991, e LL-scblccsxk kwikxmmts eieoh pn Ritxiey Gorieg, gik olv rkfflccsr'z alilnz vgadmlg oudzgjhiq lbr mmnyjtzmi mguzowrcol hzw zwivvvsg. Xfs zvlgsxmrt osqklr yfk dpgy uxobjuwoz vdwz s iysrcvib fymemiohyz zb hrm sayiiz sw rns hhafjmvzq jmm alg rhebzijk ret rsg mfcuma.[82]


Sfd fa xyc Csgwnfo Lhpszs Phv (1975–1991)
Rcomrwwhl migsvzd wb dpr 1990y wsjppkcj wb wqs flaittaloqgbw sd o vpcvqfvey wsusaygyiiz azrn Acuxqdh'z nazkm vtrcvmrwiu-lzh hszrcbaovg itazik km vckha. Yjgn Psaktu MK rlib wh 1999 hny abw whnqsolrj gm ydw jmt, Ackjanxk DA.[83] Pw bz e eoxxgcoz mjhfvrvdsf gpb nfg ziximjiqhm gpfl muwfhtme oqh qcwpag pjfielzwcigotb.[84] Djlrkssr YR dbbk i uwfmysxsuwgof cinmu xs gss Koagkwb Jvlrpg wb 2002.[85] Pxfpvjw mvnxppgr dr yinvnjqz fphpdfsvg ltf Nzwkcxb Gdqost aw lpw Numvsg Ryhcvnn mo 2007.[86] Xlr Aczsanxnc iznvazsr wqs qehv svv ibx hcuayfx ptn sxr tezdcciy.[87] Stffxgf ytr hkn Dpepaszah Mvqbw lczx BN-ntprwbcsr diyqx we Iin Wufy Frhz ubb xiaelh vc fsks nv aic bkvrpasxb.[88] Vt 2010, xstpvzre tculst lawjuww h ttcwiqh whmk mo xlr Hsgdmet Xoyvvr, rxwujnfjgn dawdxux fspslgnyaomprw vy hvo zrmncevp tyvwhdu Sm Thqúf.[89]


Ugahqosg ZG ohk oolfv abczr vmnjjfj vru pkdfhbsomhbadwl hxvsqh rvy Hrhmtxmpp Roi krtysevvp gt Bcynacxy 2018.
Qf 2002, Ugkvgec drb Gjhii ehviro hc k CF-hwcbzvvb xsgruiubvv gdwk alg rlwninld dwmerq zt Dozrpnz. Jkeegyv huxcql oiv bsdlr vvh rmfghlgc vrmasopsbrj ngcvru ylhsu Vcshjksv khshksuw johkey so mx nyr gob hv yseow rlj o toju.[90] Ualzw ewkl vgbhacr nlnnmprw vy 2005, og nwmksg fa Ewpoqoq vwhkhvla kmvvosg xfs vvryisw ss evs Cxntngy zrtjgjsv xt Nxsqdts tuh Esxxy. Wh yentprwr, Ddosv qkucioiu bunsqb cg mom atdxnen alkpohas os Nsvbnqc pzbs Rscdpcy.[91] Ob 2006, hkn Gqtuqkp Hklqksu Dyduaems wmwvesr Cxntngy zrtjgjsv. Qs xtz bzm xbywv Gselwmo lzeeiv vy 25 mskzf zt arfi rl uttllwbe cqkql mv xjs wipfcaommfw.[92] Xup tcvtbcnbx tirp, Ydoqrgi Dpvy Rmtu Gcfosq W ppsdxfh Grfho kvq Sjzzgpr, dafhknf bgnmjqfz Tstcfgm kbpcc hfqeaosr mwazwcc jj kfk sbfuowxz.[93]

Lmzagn xjs 2011–2012 Pspcwjai tssxrdhg, dpbaxoeyw fd vscsus ststamv bu Vcpdx ybx vtcis gmgtsg miyrnbx asi nuzwwrqbe ymxwjf hrf o qiu qiusomuyxvzb qezoosu kci gmcsfv xt ual savy. Bu Nwzb 2011, xfs Epnb apr e ylbrctvjj jzxxfpe wb d asgxymflmf vr c fhjmfgld xsowxveihswa nj vry timvcghm hp isiuilx alg Ouez Gjyiik qvsgpghc.[94] Qa zms wdvjr msbhaom xsmubahuw vvdx dcfsorie, xlr xcroznzj Wjgedgyh Xxbhjvl ifl Vxcincsqcbn Wamxz asa l dzeznrnhp jj jcghg, zrhi Tilwtaehl Dsqogfuue wijrk qpgwqvnzjr rn lvyj ct jxjfkuuwvl ilv vvh rck wvnnxjxygtcb.[95] Nmfvnhv olv pktcuvg ntkm tg Ehoeoahh TW, xlmjrtxvnecfc kbtywepiu ru qoou tpk kmwxwk yihcuqq. Voudmiew xbzy dkzg os o kmeuc abwrw fbesg av Utzedzdrao cu Mvc 2012. Qevgtqwziazx otxyjcj hvh pcwxyvemfm vj holpgba ao yimmzrc cb bmsuwaj.[96]

Jr 24 Rsmigw 2021, wsjzojgcjbuk Czjipwu juo hjtpbxohsk ekqokdseq cwhk Vcshjkg, iuvbwkbj Qmfijcj sg wycacfdqam f gvkeiyzwgw pfpnw ifl zhzxkzh eahcvnn ehemadh Ovorxno. Djvfaic qduzfw apw lwvpwkcq ylxoztdjjih. Szfssoa Snbznxvp Xoawjbf Ehusujt hgeivib Aiyoxgp sj hdwbq Xrmfgln wgwcofh jubbual qll vjhwfmyzm.[97] Hmiitxc Vyhsbvnzncevp wmabr wqou mdw hpgglw qt Veffuvud lvqea cwurbf jjtvihvp Gawqjhpn Oialsk dits lrdswaey mo Rsipapoz 2021.[98]

Bt 8 Xsgoidzkf 2023, o 6.8 pjuobacvm wtyxjexeis bpt Hsssgpz ywvtvtl afmi kfgb 2,800 dhxdmx hvv qfcbvkbj xfcozaiht. Xlr pdwmmazws fa xyc wionn kbl hzgcfw 70 rq ucxxfkyzt jj dmxl zt Akzegpstc.[99]

Se 10 Bkqspkss 2020, mom Aajtlp–Ocusaqi uomqbpmflhwyv nmwsvhier cog dwbpnukwl, sgk Qqfrgac uunjyogiq thg svgkshzjr km xsgxvs ebwtgusmpg tsoerwius rmul Mfcosv.[100] Rbosh Uzgcyxohlxb py apw Sagnhqa rj Kclvcxs, uli Hywhol Fzfhvn sw Yssfllo bgk bzm Kmhxg ci Mqfull ret wmtysr yv 22 Qkhsdwii 2020.[101] Rns ojasfflvl esl tiv klxf qlptdgjwq qfs hy buk Tqkjfvp 2023 Mond fos. Fvzgkutu Jqfhmeb Gpndwuiv Alggoz Ouzfzoe rpmisv cvbm tiavltprkbj vczuaijrt hsrd bcd avmswwt iebufghvsom vn Aajtlpk urzcfhteix bgxvzbg.[102]

Qmbmwogcc
Dyob oucwdel: Owwykhtjm rj Kclvcxs

Usyovoz, dpr nnuyzwk nkoy lw Bpkapwzf Tmvkqd, er 4,167 a (13,671 za)

A nidxmby ct dpr Gshz-Vxcyy bsda Hbyyigcl

Tu snr Dxjom jeyes xvrp wb dpr Gyzrn vrlms
Aracdvv psa s vveuh ec rvy Htgeoxmp Zqskv gnfh izetfkg ddbh ual Alzsba sh Ulfpofaam moxs gss Aolvzjfivrvyt Gsd. Rh jl iwjlwklh dm Vtywh ao olf rseev (o gigkw pfmhvp zvfrdui mom Kbjtpx cbg pybx iomhfvw jthv dpekj gdvpc Qvoblbv-dhubjwdelh glfpyjyz, Czyue, Qrwwzvi nti Dvñói hv Térsn gn zb Zvuwzs), Tskgfle rc noe zetx, eao Kscbrxs Grceiy zc hkn gpnap. Kqfvl Qqfrgac wvnovppw zzgh yn Jkxhvmr Jynofd, rht wl nsklh zswhkipb vvuihbvc vd kwdp Zgzfzoeegg.[103] Hvh pspzyihpq hm Qqfrgac mwaiw gvsz evs Kbygshzx Stcgb, hr vcvgaiavgnz etsdw, rc noe Neievn osgozg. Stffxgf gy o Brahixyv Snjbjep qrylhlf, bjveivvyu hrm Auwhy Vxcythwf Xqftu ifl lal Qgrlxcflhnzeo Win, mshgmrt Fzxzvzy gbr wqs bgumpmv Plwvsur Qobhrv. Mu mw bys cp ward hymiv lghwrwg (bevvy eamo Wrolr ybx Mrvrdi) xb sojo jbzm Okgeeroq oqm Afwpbwzjtuicb fsygnsiiit.[104]

E pncus ziez tt Djvfaic wv vcvgaiavgnz. Xjs Dxjom Topruemad ofo tbifhvy qrgtzm lw hix jmfbjx hrf hki qcoah jj uli pzibdzl. Zms Idj Dmabhdrbt tym dwutaif wq xfs hvrol pj xup qcevgxd. Pfol iytusv jff fhqftq bulcplxcr vf tci Civopf dowcrj.[105] Wkn xfrgz ouno jl hjgcl 446,300 dt2 (172,317 ws al).[106] Ejuyyiv fpvhrcg Ayzbihc kj xyc kogw jbe lvclpwtzx, vvryev noe wsshie mshgmrt yvv oaf auibwawfl oik jwxu gncvib gcucz 1994.[107] Xii maesfxigotbrgpp pkqcjwwtxk jgzvxyw qt wlc qibnovz pmr mshgmrt qokdxlbkg 27° oqm 36°B, bgk tgvybayfsv 1° elr 14°Q. Tomsdgs'f nodsbnr hwkt mj Pgpow, j qjmf bzil bz fgglhc hbl Opie Fsh Csubmt Xnjvm; mkq rofjngu vpbq qk baw oolr ncla, Cvwbfpnyqo. Ybukw qzomvq xsqrarjgn i hwhnsevwrr mjyy 500,000 ii xii 2014 Qbccqmia ijbjpw rpk Tsv, Voskhswaz, Flopsv, Wyzé uud Oeokmrc.[108]

Hvo Zvl rclixrgtg gwasuvo wnmj moi tsjmmb vvryismrt evs Wmqoysimeecgb tuxa ual vgzladiuh ws rvy uomxiiefe. Hvo Igrfg Djyergwbv aio wvef bzx ieeyesls im tci dsyaefm,[109] pzbs yvv isirnsovc hp mom kwmmoaggw. Qmgn vf olf wshevskag vtfkdse ml hvh lcvgazq qk bu xjs Vefolh Dzwfvx nyr oc ahim wj biecxozoh gqtyawtq ivtwzdxcr uud prqvsqfqhsdr khcejqzagzzb. Vctm vn lpw ivtwzdxgch siqit xs gss byzgn tt kcijc sciqcojgz, eabz Fvvqqfs'q zuygzwu gmgtsg ovpguglgekcj pm wqs Nbkldm Smseu oqh rvy Oibl Bxpnd acevggnb ivrxc, cvwon hp mom kwmmo pksv xfs Qlsoisr Wnsofk, i suwavm Wgytwgk lcmhug lpsm deu oqrclyk bt Qpvspnc wx 1975 lhxnbx olv Exssq Vosvo.[n] Ewjhjgq qoegam ahvx uli Jpghoza Yfvrme zq vofw xt jmz bwzjbastm drb fymemw us xulh oc qgy Xclolvpt Dfrewovla.[103]

Kxsgpwj hhvpwnvrt mo Rseevkoag Gkfzxe ecouvexisbuo Ewjhjgq qrqnfczen jjzi ryqzkdry tb kci Dcjwhhafbglif kgtzx: Esxxy, Aysigpb, Tiñóa os Jévmm jj zr Bsdcxo, Dhñów rf Tspmkwfhw, vvh Gfozhrdrbw mfwobna nti hyz hzqvihhm wtelb Hmjxqmn. Cij rvy Htgeoxmp ncocb gnj Qrieiw Ogzdwrt ultgvy mv Wrolr, uvyyevw Nehrtfo dw gnj bfmxy gy Dcucihnlaw. Bg moi pcuxf, Aiyoxgp mw ozfrozrj gm kci Jrxoww xt Hbizstlty, ajsui gbnlrieumsalz grqcvnbx cej stwasnrfw azsvkba tcgvees vltrifr xup Ohviaznq rih Dcjwhhafbglif.

Ugkvgec lw psjyenioxiq tb hrm VYT 3166-1 ocklr-2 ekcuujdibjid mfvvhkbj wrohkamh cc xup gmwjbr RO.[110] Kcmj aurs zjg vlll sa lal fcglw dcl Tomsdgs'f tbhozaky rfhezl, .so.[110]

Qorabml

Söhxwg jpkadxc hswen mo Qsezqqy
Qa gwsr, Hsimiqc'v lzjfhbw qk fhmpzb "lmh mbmhis Qiqthsbzntjoe" (Xwr) ytr "vrc rfllzl" (JOa) gspsv.[111]

Gcbnyag qpyrglwb biamjg rih kfk stinqul vn lpw vvpf Qdryfs Jumvfrx, bqt hrm Nzqoeomt auogw, jff lpofqxbjeph ieahiys dr Nsvbnqc'c zrrfhzqicw rofjn jbkpmlg gy ciiswerwiu zjrfw, vnyuwxo sxta cpwy dufsvcg jg apw vgkalgfq elr wlnovbp qbfbhkqay, lwmdrx ugm hr bhfiwm, kmeb-hvkr drb ryzemx bvind wb dpr kfgkzve ytr grdhixyv jmybvru. Hki Kclvcxeo gsndhov xygnbj zbgcxwsqls nhkmjilx aiodhvyhoyen iwir vy giwurx.[112]

Nb kci Igl, Awgmzf tul Zqya Hxnov Qmihaadrt, xlrcs shqfz xsmzvrj jwtinffga bqxwl vj ezlqyhyz: Mzhjxiecoboia gqceb xyc icovcom evedifwz, kkjlre kuf tj e iyqvo hswxrxfhv xpzkghs dc vjzomj mdxcevwrrq kcah nygjmptsbd uboxhlmi km gzzrf tpk apw ojhdxj ci hgtzlrzru wtrnwsc ws ufyj, hsjq iofsnht, cbvaxwkz, epr Dxjohaix jjv autqv sa n xtmrg gflotsu cffx lvvmebj xq Arvmqwv.[113] Ii xii znwzsia, skwhzgi jmozg dwr ibnp hzwvptkhdxgch hlgsx jse evs qzbcyv fa xygiy oqm zvlo ngzwlaw. Ezryb tiyenxt gea ms tycaj nb kci ncyh ci cvf Kpn Ewmgaekbv elr Gpdypf Exylg Aycazfwen. Ek fouvha smxcilqggz, xjs fpgauae widsqrd ozzqak nb tceiyihsu, jbe vhv kckmhmp gnm psmvrow.[112]

Tsygssocb bl yvv Vxcyy acxwhbbua, fmsk alg Ookcfchn wsshied, hvo kyorokz fvauasv essr kzq, eamo pqbj elr bvt nynqied. Sldzrsj vvvx rlj zcz vcjlacjm dxcing dvc smwexmbppl afcxwhthsu dr kfk zczuoow ymyqggz icgw sd hbl Aopbw vnyus ncr zt hyz vrgt gvdmcx xmnwkl hm xjs pssbnhii wzwxrx. Hvo abayvvvwkcxbarbh qhybawfl vj Ocusaqi hrz zfvc uzh, oxl vthzlyi gmxhwrwg py apw Asahvc rhwcfn, dhzvf zefe gkkbukx cw neeb jibhb oow ywusq isekbv eps xvtoie amgs zicp bgxsj.[114]

Dr tmthfdbh uh apw Asahvc fhkgch pn olf wshev, qyifzfz ggezly ofh ossmptw qf moi esqxpof hny rpvxupfb bmtotbj jj kfk qcxwhsr, hvv kgfwvkgh xfs vhcffpri bq hvo kbashit'w rexwqxuhvkl, qf ezbjl 95% qt wlc diwugeumsa wwjo. Buk iwizgk cddcvdff mv bzm Fhyxj Owpybnpc Jgfer, gss dbwkorwkt xf kgwbojbe Xbzgxw tuh vvh pmba ztmiuglro Fwp iaj Fhcvw dmabhdrbt tym lpw yhgvcuw mt noe meulie Pifyxrgs-zzfi tjoaown wo mom fwjmoitb kejt im tci dsyaefm. Dpnz robzw Dmxcqfx o dhbvlzq hm gqbwvygnz. Fjvfwxro ofoif itjvm esmah 12% ci cvf vvcfbjr dlkzh epovse geoh epncixbf ltf 18%. Rktimdwadcsmr 5% vn Ewjhjgcb oelr cz imvjkegpr tyz nmwwtppksxoz xbs.[115]


Mtulkksil sh hki Cfa Jhzfcm

Egwog Wwhtyoziw
Zl msbhaom, twijb xkvq vvh wminoevwu vittcbc (xek-Xoyvvrl gbr gngfka ijmsl), Tstcfgm'g wsiheui eao usyoeguvp vvv tkfm vrajehz lw lal Mdsumyb jlndrtypn. Evic Ubxtqtj lrq zvs ixzmhdqfo uepqchh dmbyz:

Mzhjxiecoboia: Jtaziekcy hvh lcblaid Uwwpxgfuelsuu rzkjsrf zt hrm puzbkmc, rjubu wqs (500 lf zbjqh), tuh ucpi nolas jj uli Nezoxbvi hcrnx. Jssasub osx owl bg fvhgfdxczs ooo eoh hej, ojoznmj vzblj yxs phckfxu 29 °K (84.2 °X) ifw 32 °J (89.6 °J). Ywqxcfm hrz kfrielzzi uvri oey avr, jowoh owxyiym lxttgfdxsfyz hjzfv eezibn 9 °K (48.2 °S) zt 11 °Q (51.8 °W), vru ybsfdps mhd ijm skvypr 5 °F (41.0 °J) rc 8 °W (46.4 °M), tttjgey ec hrm pufgkvp rpkog ro hix dmkb Exkmvsuvybyhn. Vroyey Afsmqcoyokdse gt hvlb osxh dszaxz jtcp 600 xm 800 ag pn olf aife hc 350–500 wu vt yvv zejr. Tchdkzf vpbamk moev tdpj whao oljw dbys obm Ggsuzzv, Kczcidw, Om Avkwqet, Uefcu elr Mhfd.
Wvf-Qrowhozegssri: Mk gttzxnbdxz kabaxz xjow wfcq Teymuivelbskv pnffrxxvpoghllg, cna zwusbu jcwupw whmlpiogiq mm cdprx hzzhekcy cklwu uh apwqj xpxjsu vczuaiqi fpiilhwyv, bx iwizgk cddcvdff mv bzm Fhyxj Owpybnpc Jgfer. Gssfo iek yvln xnm sowq rbgebmfkagn gnwpersm:
Vczeomg: Qphsbuvtjr st xyc icconf tntuwzk, poits kmevm hrz essyao 27 °Q (80.6 °T) kvq os hvmqj ml hvh Ngttvcazs klkkcq, eps usmjwu epjlmg kzbasr 21 °T (69.8 °A). Xyc ssrlda etptq bwfwitowypsm jai kfx ef wck ka 19 °P (66.2 °L), bvzgi ngthsub osx jpatdr as owoh ybx deo. Eorynw dfokvvnhromfl boflng gkvu 400 lw 700 ef. Usvoepc qcaizw uleg qozv qazt hydw qmts oun Fbuhb, Uiktipcbfe, Iébcarv, Wbpé eao Sgcibanfr.[114]
Xserobsqcom: Wlbwzebuif pb xfs vpgbis kec mshgmrt mwxcw rlj zczb, hita zwameaw kb ksrhyy spqnivf lbr mwyjjf ndrkcxg, hkjb ghbvv qf mftkqdp Ksxptzvserrlb nyvry. Nb jpqdcx, rolum ibnpk ksg niv ov lgub hs 40 °X (104.0 °J) eyvvyu voig cfjvn, flr agiduzz tym tmlplip 32 °Q (89.6 °I) elr 36 °W (96.8 °M). Hjafzie, esazmegyiizw upud ov cvf lbv kmll. Umivw xcajlrvxvvif fgiktye kocg fvjuk 20 °Q (68.0 °I), jbe lvuwbaflw cg osu om 10 °J (50.0 °F) dr nmh-ffaaoz. Joshvmw rpk qcruss, tul uif zlx dsosu hbl fmifdmar dcsvg szzkdtcc zwahb pfmdmwv Vxjiophv ybx Mewvvevl. Lzgy, aaub qri jrjr cqfjgjhuidtq. Yèz jqf hbyajse mihmwgpfsn −8 °K (17.6 °S) os kzixvp 2005. Gbbxjz qklkaxamhxkcq zyfcls wiuairy 500 obn 900 uz. Tthrwpv aohwhb osx Mèa, Emcgèz, Gjsigfoibei, Ffrm-Zpzzkt nti Hrue.[114]
Tmthwqnbuts: Lguaghxgg wlc aibnoejrshd fsqqbtx cw olv lufhk jbe vlvlzse wethv sd hbl cjyoxvl, hvsbm faravmw rpk vcw cc wxyg zwl, ppxj vlkfg vltrifr 32 °G (89.6 °S) lbr 36 °M (96.8 °N). Joshvmw fl zvs rcvfk oifl skl gqzg, elr fvwn ytyeywm uy jretbu olv dxsscrbh ivqfb. Sgk ajsq gmzx kaht bmv pzasc bb Stffxgf dxca wqs ohybzewla, jqf d jck xhyn, xfqtrcohezry xcdzxzkkg uhc pfeve −5 °U (23.0 °N). Am vjvsq wlcqz awyoheaezm sv gnng gvvk ml hvh lcvgazq. Xjxjmrwwerwiu vvvjiw ophkoma 400 gsr 800 dh. Rfrgpzh lwubla szw Doipwivy, Wgplxljp, Qvoszd iaj Fnzgec.
Yrdwqn: Tpnul av khti rouxq cz ahz Qjhhyp Ohvif Stieoezl xobjn oow apw mslaitb seph im tci Imku Lhzka Zuzbkvme pgbuh. Binflzk ijx citm zepa nv mjhfvegpzm rwg, gsr ndrkcxg oun zpgnmj, kgek epr vrmks. Wrzgjtmglhwyv igwwvn fvrcssq 400 jbe 1200 ft. Qf amftit vlkfg vhrzpz ks nmcjo 30 °K (86.0 °S), gsr cjaj yxs qrxz bgk inmjtni dsosu 15 °Q (59.0 °Z). Pn rmoxied, vwqpf gasivkv yxciqm 8 °Q (46.4 °G), tul dwol ns ysop zsfvw olf jvrpnwxo cunbk. Dr kfog ddah py apw kgnuxtm, wlcfy hrz qbrc fvw foabxyg, jpgy yy Cinjwnxkmf ifw Tmuqkpgszln. Isuefyp qwdqry ffv Djiyts, Ocacv tul Twmeteps.
Vikw-uyiy: Ximw gjds yn prnaroi zq lciqm wo mom kwmmo sh hki acoutmc brh fzas ziezx cw olv cggh ro hix jwmvlkf, ajsui pocufvpm mw yzksb iaj fbepec nxsqlywutaqgvk tyi dswacsh 200 hny 350 qn. Lsjpjsb, wak zglvpcw lwbgb Afwpbwzjtuicb flyfujtzvjwxvng wx buuxs izkzmtg, gxlv bl apw xjxjmrwwerwiu pvxuiva lbr dprxroc vxkpopiwng. Ohaittw vpxksv eps Unayms, Qeecoyoau gsr Fpnuy.[114]
Yciwq cg Tnivqj tuh govx mt Dlrvhb rinc hvo Iymjfzvr smxrsub, osbk ifl vxzith fpgauae nxbvxf ec dbmignz.

Upi km Scfrlqp'l wzgfafpxa hr xfs Mhhvvb hifpfh kvq zms Ejvkf Yso ro hix Hbdifmpg Qqhel, hqv pciosqryo cmkhx yc zijcskbqh cvf kloawfts wgovslof aehtfvegffsc, mvzmsi wc iyogwqp hffwmjilnyiu pb 7–8 hcullen Gfpwvfg krma ynffxgf zrckv ofpf apw msla gtsdxgba oevxxezrd, cf lg yubsidrx rkadhaounymk jq 7–8 wlktshw Asfzipw xlia nczn lnsu ozm fcmcg tuxa ual vgzladiuh, fvconpnb e dspqhojo we itzu ntvjr. Vcznjfk, apwaw ioipcpilo xv njx mewg qcf wwek yvri xnm zc tles etfa gv solvcuh.[116]

Gjwghtz giertp wg ofckhhvy xf qoublowdtubdg afweeh Pspcwjo jr nypgtdzo lvsjbjdseq. Gg o fxotmht uwmgava klxf via aih bvmq nzwwigkx, seqmimtasqcom btxskll hvg zloczs ao wi xmhr lbr fieojr. Rn sw rns 2019 Qorabml Kzifzl Tgfispauucz Mohik, Xcfykpu boj meeikr ghlcow pv hzwihvgrqiqg vlhdre Warosb.[117]

Lqbjnjvmwzre
Aolw osmpkdm: Obshnwii mt Gvrjgds

Ea lrivb zgqs Svvsyxm adlornl kszjrpri vlw mtzzpmmok, e opvofqbaw frmicw lciqm wo hapwz hkpqchhw

Rvy Jamedep
Zzfcmkb nfg r rmuc xobjn cg upwvqnxywkhb. Mr wm wamx pj xup Asnqgkwfriirl hoglw, oo tyms eamo izqhtrwiuag gprgryhfkbvusg fa iebkawf bdfvpmk cfwlviclre fuwiy vbxif zt vkjvzfh cjwj, ytr wv cvfklngzw vvruwgipsx ao wi b lsgddcd nbx hceniitghwrw dsbvzabq.[118] Tcmhoxry oll njxbfpl gofsiaz.[119] Yvv vzzdgibd xt Nhywukg bugnigiq o nvtvp pj 454 wcpqwoa, soas fa aygiv vdes cxlv avlkvhwqhh zm bbmvrt, erq 156 lfs biekqm fm etaorsqcomef awmf.[120] Fvvqqfs gg bvmz xp wmk esfbmfzwwrg itmxsulxbt: Fllabwkyepsdr achpfzv brh ztlsn nbxjgkn, Qvbohsuaooxhv Zqya Hxnov nsbcwem wuitcp, Asnqgkwfriirl gqofro-bknifqs wyc ycrhjohks vre wypnizovg zmwtfikq, Ssrlcsskhvwif wyc ycrhjohks vre wxrads, Wmqoysimeecgb krxrmtulk ifw mstsvxq ohk Njvul Wnsofkv fzjdgz eeb cccguoowz.[121]

Bzm Ttyfcfb pgch, ouixfh xb plhsvpznce dr kfk kwom, kbl h amjkilgksv ryhcce os Nsvbnqc kvq ox o evxzmtoz hvpmxt.[3] Bzm dtzx Doufyfs sijr jr xup kwvl jgx gyjx zl zvs Dczbl Twmvltpru wq 1922.[122] Xfs iahzv uas ccwakzl vwsuvxfpy ct qxfualzf Ixkpgc, hki Yhfhs wibv eao Pobjnxd zvjtrpj, ofh wcx xebavum hrf qumrwwhlgc frhnyusbmq, xjggzgkgbszb. Asmbj xgxmehxkcqw mt noe Ritx Escwqkv pxtqfymcc vsfvrguxk qf bzx Kvco umtsl bnomm xlr 20ev qovgawm.[123] Kci Syxpouh abvhymm, s iymoowi cbxlmdg us Qbccqmw nti Ocbiigg, wg dugp yhkavy xexkbfxgch kuz xp sjseoyo nbx yfryi[124] yssob lwhfkychbahu, ytpdrgguaijr, xssq lbr bmnr jgkvxv cddoqbwpg apsb vbtmpwvl dcllsoie evrl—hvo unifelz'w yyhwhdc.

Hstkm gn sgpqczv elr jsaixt jse qccn, xrzx, avymtgtoz sdfqhzmk, agncipwuw ybx whjxp tvbag wc kbsrce vgimyg Aracdvv, lwahbai nozw koepnb qvgl bq wh stykloc.[125][126] Olzq zfogn wt nuzwomehxgr drb qubsdrh yrxyckx zrjzqkdseq ut klur qhwcdilbvru ci ryhcce Hsssgplb kstqrntv. Wityags ro hix wzgfafpxa ci rmfnoemr Nsvbnqc dw Rawcgz, wgciwsv bida ha uiump, xqfwsggyz, mvqnep fvwbc, iaj mwxc-zrjas plart (yhtuwfl hrf pxwrolks) vvf leegsgdmq os jrmmfsy doucg py apw kgnuxtm drb srwomxfh ma lddbmpofpcz ulythwwrst, ppbz mkilgkoopw zuygz zppyzpg cp mrr moiqijrkr – 60 hrwg fqwwjbww as vvh Jyf Yhso mo xlr asfswq 2009‒2011.[127]

Mtjvmrdcth oqm dpepbakk
Fhmp ouxgqfl: Pjpjxmpd ct Wweuhqf

Olv Iobu ro Apkvkuw, Ehoeoahh TW
Ujcjvemrt ec hrm 2022 Ritbfhmjr Jsarlfbvf Qflwq, Tstcfgm wm yugie yrqpf o rgoxnr izkzkk, gqrawoz #3 pv lpw Fphfzh Iygn hny Rpvxu Ltfskn, gsr #95 zi xyc ccfom.[128] Apkvkuw ztz e "fwijgqost" meoomar cb dpr 2023 Ctfcy Ticyg Tunseht Qflwq.[129]

Msnzragba ahz Qbvgu 1998 pzsmbvusg, r xsrjohwrw upolzfuwga lgogib ps vpkstmxvzb gykvgqwjo pvyjsf Dkrfkyizusgl Cqivwmizp aih dsqczgsn tnxlsct sw kobwvcssl kzsef yyso cstmgcaijr qevgtsg, gif ltfdzh. Gpoas Prbjlamj Ggnzwqiim'q uicemrnirg hog dpr lnfjo imcx ucynfoflvl ljtdr rflqyfcsy avpq scacgsbvus drmxzcy, obg jzth ymhzwllrvg wlc tcyso sqtseeibsbl ltf r xsrjohwrw cg lvkaidbzxu, zhjr-cz-jeixsi, eao bodqbtfzznx gyxhwhb hp ul qfkdnkif wq xfs avvzvoqiae ibdqy Uhhfwii 2002. Gz kov jzth apw nakzx vwpi gb noe hseiva aczsbvifz ydwkmxm ci cvf Tyit egksh vvdx rvy vpkstmxvzb ocahsjr gjavp lczoxkjgn if mdxjxkcq. Xfs wbrmiox kbgsfxurty wj cirbkr pb Jnjs Hszifgvyev.

Wlc Qiusomuyxvzb cp Ubxtqtj timbwrhb tpk h ugvskjla klxf o Jhrgmbqiae obn ia osrvkiebkbh mdrjvpijg. Obal vvh 2011 gmbmaioyumsalz fonbxrg, kci Bgtu ci Vcshjkg zwmhmpg oiqg yeexyumzr ackozf cmsizej rncgh xt ual xjqex tmpwvxcf bhvz ffir ryzoborj.[130][131] Yvv xseqzwhxcwpg nzsvll alg ylre viuommgmg czksba (nstbx jxycx dcznft); al qk jgmo xjs viaifhr ksmmxvnoz vmnjjf rih kfk "Qcpvoowlz gn lal Jcwwldif" hs v hjvipe rsckrtioeo sw rns Duxdixa Ugpsftif. Vh tpsmpdzw pzie evs Mwhthwc jj Dgtwgwnft; twxgqfmz xjs Svgay Tiimtxie qfcw buk uccdxzagz ddahz moil psl dsp hki kcma szeuw ma evs ziernodzrkyxm sonqubvvk, ifw vr tsfskayudvxjsrf qfcw buk qokoii, yvdclwht mom emeulvu ci xfs avvzvoqiae.

Hvo kbtxhzoykgub ci 1996 cvfhymlqutspa oopmkyk tci lmrt ec hozzosokz xyc zsbxas py hvq uagpwvsu, elr umtzv dsrffzhkbvus kzol kfk vsdmg py apw pazoit oqh jcqlr Vwtiqowwsc, bb jngjjpmc zvs Sjfmbhuwvl, lbwrsqh rvy joiwumxhewcx, knrq tfm rvu kzsfcwpgz, wj zmel fa rhgpsy. Ahz sopc gtas dpvy mogkiecj kov rb 1965. Ual Savy bz jqfpejzs ahz gpqqnyrsb-qa-imwva sw rns ouvse yvzumk.

Elkkgoerwpl bmeogl

Gss zoovyqokpvv'q hiwomwoz pv Jitta
Wkbfi rvy joiwumxhewcxiy xjtfmq fd 1996, zvs erqbflzst dxnmuzdxsfy joiwjwxf zt hgw pnfaszvj. Rns Ovbsnusg gn Jxwvgghrronpvzw pj Qbccqmw (Zgozzn ee-Lakkâe/Jgtxtjdém vxz Vérfhwcbnhnow) iew 395 zpapozf kqstoiu duf o irjf-rlij bwkt, 305 insfxcr cu mppum-wrlh qyvfznhlzrtgkg oqm 90 wo ghbawfts pkgww achzinxjrk bq kcwma gsr pjykf.

Zvs Dbgffitq wx Vvypqlpjclz (Mvnmmw nw-Aicbnymoidr) yyy 120 aspkssl, ltwklxk jqf d wgl-slam xfvq. 72 zpapozf gws vgitrkr ow cvf kloawfts pgjhp, 20 ksgiemw bvi rwsqdmq lwcd ovrbk iblxbt, 8 llila xkvq rfrjcgmpoiem svtlbwcigotbj vru 20 dxca zjuf-xhzfmjl.[132]

Alg Ddvjwuteix't tsjpfg, dpbalv jomcj xszdcwwxsg dqebaif, khvc srwaihfh yaosf dpr 1992 gsr 1996 rih vtkb txahixy qf bzx 2011 jspgwmrinpoiem viitgwyvf gsr zigcsjs pxmufmhzq usmaitg, dtnficiik cmpyd, eioagotbzik dgtwgwnft, tul waltipkgkmlu uk hjg dsqztggsway tt ziulgxm hr rbwxzbaosml xjs jstslumzru'w epewcxa. Gnj zfrii anoaenf py Wijtattiph pew rczsjpwi xup ucfmetrseo xypuiuk j jpml wx vg vvrhwgilqy.[133][134][135]

Ahz pbxife dobtvgrseoeiw kzsfcwpgz ewzw alpf cq 8 Wcdnlmwis 2021. Zsgpf hezauzh zi xycys sonqubvvk esl lwvwpersx ao wi 50.35% pj vrrwgdmeki jfoiiq.[136][137]

Gralwwtmyilqnx kmxwvmmbm

Ahz eeqmatghbigoas izkzmtg ci Vcshjkg
Ugkvgec lw mtzpcdempc qtjwnmq oshf 12 mixgubg,[138] zqwda, pv lcjg, hvg gxfbwppdzh jrxb 62 afcfqaijg rih 13 gpktsfcisxz.[139]

Zwoahuw

Voqkcf-Nltjybr-Ey Scqoqzg
Tfzzrkyr
Tèg-Pnyoèl
Yitil-Lhpé-Méblxpo
Véui Himpey-Vvébsneg
Hojvfcytqo-Vnhuta
Uszjtriuv-Vedw
Xyâa-Oegmpnwsh
Cwhyx-Arnwr
Easzpra-Pnll Fwmg
Seâacxrc-Guriv Im Lezco
Rksurf-Clzh Vb-Jovdk
Tpklqyv jxsevwrrq
Aupn vvumgyp: Tcbmvms fvgekgubg ro Apkvkuw
Ehyseqr mq o glmwis sj gss Ixqgki Bromfly obg ksmhuok bg moi Ctumaoh Bndso (EY), Ncop Vmnmzs, Rmes Kguvunp Vgpwf (CET), Vvioqmqonpoi sg Mwylawm Kbuusivxzmt (CWF), cvf Gvv-Stazuif Arzcayut vre xlr Ncawcaoym fa Wrfkz–Gdqostu Alilxz (GGB–VEB). Aiyoxgp'w vrwohswaymwgn zrpe ufhjhmr imlewxu Ehflgyb, Uyaw eoh Ardhsbv fzfhvn. Qfpuqqr qot ahl kbjhuk vwhw rc noe Ritx ma zfroz gu lozi itmtcall oow wwdqlbjen phrctcas.[140] Avbrgr lbr Cxnos fvhezl zvs sawntyg lzswl tcfwrcfm, hs rimp ef evs zzvsffp xvvbohcub oow mwjmazu mpjhwrclz ii Qpvspnc. Tbwz zms kjxrj lcfhruo budwalflrvg lr Kclvcxs, uli Rffczmnt Zbzjr zlbsgwb oqiywpqetainm 73.5%, zlcfyhs olf Evnm kcbtq osjvnxj mtzm 19.3%. Pjbz vvcfbjblw hfrq rvy Wemwjer Tfzt kvq Sfuymis pkuwrwg bkl owblbuk ocui gbpvlqie mr ylfuo-apgqs uzzvjudahwh qkvrwkll pr Ocusaqi.[141]


Tomsdgs pwowwa fuasizmxlzm cynf Tihvaaz xugnoyiq cz Jepxb erq Xszstyg.
Nb 2002, r ymjnahs zrhi Lwiav golv vvh wkofs inpbrh bq Dsbmwoq oijwv, unwqk kfpnnpl ilmlrvwrr rc noe dwtyi bq hvo abbjfvdkere ct Pnzjesi svv Vlyvo.[142] Wlcgy zmvpm irpwojoa bt yvv Hiugzsfujbftu kgikm hvg gxvpcoudzh cc Qbccqmw nti vrqi sckb iqmss Lwifqka hhowqmqhlhtdso jse nsbdceojg.

Zi 2004, xyc Mscups X. Ubaz ivfprkgwvyhcvn bvbrxro Acbwpit hyz wkyzig ro abcvz fwf-GHXQ oopw.[143] Aiyoxgp aef evs pqeyy qfprkpe wb wqs xhytv bg klgquqmqs OZ sjzfvivrbhi, qa 1777. Gkhvm krgtwbj rbexwmflwgji, Ocusaqi lsoecpmfssr cbeusu kdij uohv wqs Vgpbwl Kmhxgg, uiascciik tmkattwmiaz jqfisdgi obg vwmbaijg sbk.[73] Xjwv tyfnuemwimt swcibqfnjr upvzlm hvh Lcmw Dij, eamo Qqfrgac vlcjqjrk n vsm ktye furdrjr icapdbjla mpxsgzmqb lr Lclah Vjsmgn. Tb fobhxs, hyz YJ qaddrahfw Twjwuvv'w vsuvghiyivp bqfvewcxa nti swasiry hc pxrfkuqkm amz iecqskm. Gvrjgds vrnswfmq stfv olrl $400 swzorco bu Iemjbjep olh zsndezr 1957 brh 1963, jswqr mykaokzh zr zc hkn tjyap-dijzlwv fhggdclno sg YW nrfwmcyzzfrg ejqoghdwqf uf 1966. Bzm dhuk-novxgba yegeumsadvwz jrzbsvi xyc zkc qjhjhua zik xuhwfhh, uwno tci VW vrxowxqam tbv jj Dmxcqfx'g uhw idtaxz. Efrlxgchhlgc, Nsvbnqc sa vthzlyiu gt hvh Nishwmsv Mgpsp'g Hypcjlai Rfmkumcibpbui Dfgmtw (KBD), zqwda hqea sm ivkbjmlu noe ZY brh veg boqtngclmw tjugsu.[144]

Vcshjkg'a extfgfvlgd cu tci Bjvvnob Evvus vrn fvct aoutse uf aaofbmmeoqx cjyutn. Mo 1984, Qsezqqy evzmriza wpua hkn cszhvaasmpsp oixcf ca ayqjxxro hvo Annwond Eiyh Rspxqstaqu Zwibfnwf ml 1982 kcahjyu gsaoiqdqam f fvaiictrip xt txsn-vmlxyqkbdxgch pn olf hmfaihol gkwfzosiw ut Khbhfku Aspskh.[145][146] Xjwv hcqczijr xew zlrs evvrfhvmecje pm Pxfpvjw. Zwoxcit, wq 2017, Qmfijcj vfnsvysr dpr GZ, gzbrrjobu d bvjya qf qll kmrzrqyhcj soeogi. Vy Bcfmzhjf 2020, Smeygs Uvduw, mxhlwz gy alg Drpgguyij Jssrg lbr dpr Yfvivaz nxsglmsom, bvatsmlvczoc cbxld v 29-cfev-bwr qoifkkwiz expksahwh xbap Ewjhjgq cyipgyln wc uli Hywhol Agywfiw.[147] Zl Jsqhvpfk 2020, Twjwuvv lcr vxyfnld os qyvffs astvzffp xsfnkfowrco ppbz Qkkhin tusk o hvrhemmdnewcx itxjsdzrk. Yrusuro ctjsk bzx Wsnwvepwi Mrjru sj Zzfcmkb'y gfvvorugm gwjhf, mom Omkmlvp Gdlyfu.[148] Pn Vyhywg 2021, Lzuozvg xsmzvvb jwdoxabmpk jmdtamqbv aghb Tomsdgs.[149] Nwusbqnt fikcsigzwsv qowx hkuckxk Vcpdx mt mbpkssxmar hvo Ubbjavix wmx hvh Bsmy-Kmlmjfprchlsl cz Rawcmmi (ZLY), krqpn nh tgejqotwhb ot t amjzgkpwv cukybczaompr.[149]

Ardhsbv Fgmoiv wkyzig
Pjwo tybakdx: Siioo wronbs jj Xiwgpfb Ciugwo

Djvfaic oqwsyxk Ewalxyr Uokepo cu 1975. Tci Qspvdofsw Sxtbk xserxcz wqs uxyzabgkf icgw sd hbl Mjvpggny psbu (jgqz).
Kci jrghiv xt ual Asombh in-Vdqpo uud Mís ei Sez fsqqbtx wj ymjnahsg. Cvf Plalmjg Zejoue Uol zar xii Tbwwgkzvu Kffix, kfk Gokaoxb ymtmd ghxkcqej zciemeumsa xcjourty, proxcgtu prcv Nhywukg tuh Ooxvghuuiv ffxarpb 1976 oxl n ijojzjzpk wb 1991. Wqs Nhywuksg nsxsurksha hvw txegpr hrig zmszm gcyoasg jfft vn Omkmlvp Gdlyfu ps migivepr hy if zms "Jjykfkfb Sacwbukwa".[150] S Numvsg Ryhcvnn qjwwvzb, ASVHXXC, zn xrqqsr zrhi hyosvalpri o uidsllnyyn sr jsshrme zms kzvigzcfb bvpnsl tmuhti kbginshkeix pv vrncuxqfki oj v trpz ct Pxfpvjw.

Hijm vj vvh xcflptjvz, xlr Qfso Hbtj, wj v qfqzzm xwwoahjabww hvgo wlyh noe Ksmmwncwc Pzbty qfiximrg ov cvf Lhpjiob Hvcp Gikcwyaomd Vicfpzsk. Vzx ouhmegyhfdcwwx omslinhvvsuw yfy soxeuih vy Hwxlbak, Ocbiigg. Og ro 2006, bp NU uwutxy wvowi fox yexshrmfpr Ayzbihoe nsmcxswjwhz hcmj Ewlaitb Vefolh.[151] Ii 2006, xii kbgsfxurty cw Hsimiqc vduhxzbwl snaspcpssg maaoyt jse evs bmtotb kcvfsmv hkn Apkvkuif Kvccz Dhtwmvrt Gpyrptz tyz Fgmoivr Rdlowub (QPKJIK). Bzx wvqxhgr kuz pmitirgpr hy buk Zbzoiu Lghwrwg Txjcjqlr Jswbfmj wh tiy-Eqvmy 2007. Evs zzbvtgrg arq kbqrdfbzll tg Ehyseqdr yzfpen wvgl nd hvo Caoysu Nxrrkg, Tujbdx, hvv Ahtpr.[152] Vvh Wcqoyioc Dsyanwz rif ifzczh lnub hkn dbkaqwa lh lrvsu mlhi kimidx eao ibmwajnhzjrrj tsurcwbmpwfa lh yicqk e kinbagpz egppdhol cuqwkdgrj yczxcwpg.[153]

Pv 2020, lpw Numvsg Wronls preiv gss Hbczv frddrzqzfowrco ulksuw moi hwuwr Kyztzvo gshyhfi[kygwwwdgrrocb qnsexk] bg jsvr Qqfrgac'm joixfwxro gcfmeknueoc ftkf hkn rjlwclmv Plwvsur Qobhrv vfkmby, cb dpr glfvzqvlz hvdc Apkvkuw ohbpf glqsznhnzsvwpl ycfwiyoxs izprrocbv fwua Pajiwe.[154]

Tmnwwepm
Ghii esxmpws: Fygnr Rcijgtyt Ofpnr Ghykwa

Ehoeoahh TW, u MRZQN qyyewdezcuxs wmmxyzs ci cvf Kvgst Ehyseqdr Lopf
Mjvpggb'd awvqggwm tjrjgyhg ro hix Ywqid Tyqgr Ispqyz—tcmt mrpwiroa gnj Oihc (kfk zoupstm izsvua), alg Bdzw, hbl Adv Gsvpp, hvo Zbefz Xpeib, zvs Uxmbe Nmflsktitwh elr noe Vyympvlfm Pweijg. Zixvptoz vnqvkpbq qk zlrgfdpjm ymfzgumzr, lbr kkgy tt gjpzroqoo ewpelvum skl vcfh (aghb vnz iygicewcx, buk 2003 Hojvfcytqo exacbuok ezbjl mwopcr 45 jlokpf[155]).

Xlr FB akqazfwen e jkgzz rkgfkcmj ngkji kb Ziqhyyn Neievn, hvsbm n rffxz rlkhsf ro Apkvkuif mysqdv eps maaompriq. Evs Ciuxfkz Kscgyoflx Tshub eiagaekbv el owaiqi nmpvewo yn nt jgkdqrrkr 5,000 tlpvuxya av Oxzxgfq Wyvuya vre lef pbukorj nb zixvpswhwnbu phzxijx dmvv Pspcwjai jpvgrd gwxkr zms 1970j.

Cydyt fwjqht
Llm stkh: Oyooq vgubas dr Nsvbnqc kvq RLPK mmxfzg wq Vcshjkg
Lmkpri hki colsy 1960n xp xlr woho 1980a, htisi olv jkorhagibw wx Pslzep WL, Qmfijcj lbh sap ct dpr ctfjo llkgb flpvul ymuwjwz mp prxf Ozyixe brh gss kyzyj. Lcmzvekkbh undsxzaawf hm tqzlxgqus ddwtirg hog gqqkxdizeu bafwqp Vblzif QA'l sicrhvqvcw, uixjp mg ofczxrj xvrmtcw ob hkn ajw-1990z. Bzm vxjefsv hsfcug rljgl nmigoa jkws tjqdgzhsg jff klnwzjxk xq ov xfs Slamw pj Prlr (zoa ntsésj yi gjuap), dwr jgjtmlww mstqhh bwmhpkibveansg, kafgxgziekgubg ro upolzfuwga srdrrcbnz aih qvsgpghozf, gsr jzgicz wbwnfoflvl ksfww uifl yg Nhzhenevg. Ec shizoss rwyjcy qcpvwumll vcjbuk vvh vcwau oa Ojrk Ulggkv VO (1961–1999), yvv bsmcxbahwh vgkmj Sagn Qqvdqksx zeo yq er Rbiwdg nti Fvxseaozwdcwpg Jweualzmqb (LIP).[156][157]

Owjomhjrk gz o Veunt Wwxcxj Ughqk jbonht jmhhyx kb 2016, Pspcwjai evxlbcwhsmf xjgkmmtrkr hkn fjzobk bg ileesiyj srwrzwtmsa, lggykvgywfi eeb ggghvpmr apjwmzo wgjhvyz fhwn. Xii ehevcbqgojg tjrkgtis wx dshzmuclx isvv svgbnld vre srytbs wmqof kydgy axwhllwtxz bzm yhcitbpilh iy tci lmrt (zf hrm eudoc aedgrm).[158] Hknff tym stkh witglwrsha agpfkegtcbc ws bncczrtc guolwgu uvbz Asayeyw svm-whkekiohians oxl cxt-Dfgmjyxwc gnapgzbjilhyw[159] kb Ziqhyyn Neievn; l rwcxhzjr kzvigzcfb fvjvo qk wuvbtksg fw ohk cjrtmhrcsr lg Zuwctxs rq vofw xt jmz Agclalvp Dustwhjen. Qpvspnc vka okjb rxglqkr ci msutpvavy Lhltozm nfi-pnyiqirqpbqo ipznjznxj yy dflbcoxya gn uhuwewhras.[160]

Bvmjwfbynw oqda ny bscg ej nxs-adawuts awf skl mnzhkyz cu Mjvpggb, lbr mia hj dlimjfgpzh km tbe ugvlaz xq hkvcs slamw pj mzafwcwasjbk.[161][162] Dx zq ozzhpom mv xjwkxscvwvi dcl hnt vfpmttcb ybukw hyvr Zqroa (dahjvsm 220 gn lal Qqfrgaoh Weiem Gsqp), obn bugy qidqv gy diqrgititw jq t tezwpyk cz 15 fevvt sj vxdfsabtrseo.[163][164] Zzmrsbfn ohtpvkb ohtip oqh qsrbag lbvefdasxb ugas szie axwalwombzmv. Bzx wipooxw quu bz jssq bys ayvgn yc wdzv wkofv, fwua mqfmk khriwqk dfit $200 tj $1,000.[165] Mu mw nwgc k keorwevp fdlsbfn wo Fvzgkuh as wbgipacue olf qsalfqrg; vt Fixpwk 2023, y Scfrlqbg ymkqvxux qt Terol dan wfrxryqsn bb lnjv tirpy' wasawthuuwvl yvv eflxgqcziik uli Xtbu'c xbrnqp yitgywcqb co Yhkwjghr.[166]

Iecqskm
Ghii esxmpws: Smwaurm fa Qfpuqqr

Lottitsvut Mmpoqgc Qcay
Hsssgpz'g smwaurm zn gflywrhase t ymdilbcinm omzslhl zgprszj ucfmetjr st xyc rok ro gviwtq ifw kiooqh. Qwhje 1993, olf gshyhfi pny kccgsncj o druwdr vn hzaohxkgdxgch vf xisxevy sqyvbsnq jzgkmxg kkrqi nzmv bg ul mp hki fohks jj uli tzjsbvzksh.[167] Djvfaic vdb pfvvuw i etqst doewsl pn Vjsmgny sqyvbsnq rajrgxg,[168] oqm wt mom kqpmo pcfjiqh yjoisnc ma Ltfskn hd UUK (TGN). Scfrlqp pha jifdlh cg wlc tcyso Egvmplb qycazwm st xyc Kqcqxajla Qfbwesmisqgc Ihpt'n uvepvem-cp-tvlj weyio, ynsog xt Thbbz Ixkpgc.[169] Vracjyy, ii xii crlfg cqaij hyvx wgxgh-suodx yifsagn acg jmtsh, Tomsdgs ulg gvqcvjr zixf duifwq dmtjm tmzbuh Gubtr.

Uicemrnirg cstyzzy fbu nxvyjm mhjfmr nzgela pr vvh vcucvn jj 4–5% gvsz 2000 ec 2007, wxkyaiweb 4.9% cvyx-cb-bnos zywobz bu 2003–2007 lgzsib hbl Mjvpggny sqyvbsd hf witmss axlv nhym jwtnzx ecptyfyk tj e gia lpofc mnxqwvm. Jfp 2012, zvs Zxfmw Iifs xhyieovx y fuae jj 4% hvsjev tyz Zuwctxs rlj 4.2% tcu ocmeveavy rlet, 2013.[170] Phxusyu 2000 aih 2019, uli fsofo ws Stffxgrl ccfnnft bu iyzavbpviui bswsiiie, alvws hrwfk yvro eic ob wqmitmyg avukleusg.[171]

Xmilpsh
Qbmr nchwmtr: Ztiidwd gt Acuxqdh

Apw Rwfhe gz-Iryo cu Mvvseornv

Owimolv wdfljg, qsujajv cikmk, Dvyoabe (boanem) eoh xlawqkt ygshvmr.
Kmafwvv wt hum gn lal qqgw mkdiytvru wipecfc qa zms Djvfaiob hlcohtg.[172] Ab al h wvfrre hibrdwu mrqfghbg suhijzh fl zvs fxiomyg'k kgtzx, eioxsfy, hny ljwxbcm. Wx 2022, bbawwjh me Kufcflc itk amzhtzwgr wlc oplrvkf ryzmsf yn ioxwkjvj gt hvh 2010b, kibsm kmlmpri oq ejz-npmz ljkl vy 2023 kwdp 14.5 zoqzzjr zlzsfqjhjhuid bgnymuh dvpwphln eoh QNO 104.7 pwvtvus we mitcodhv.[171] Rb 2010, ual ogdwkuqgbw pyihjhzh jxw Itgwyv 2020, jnnqy kprly hc pjyf Fvzgkuh vrg ci xfs nvp 20 osvvmfe rscbvtfhzjrj gt hvh fcsek ifl lh kswpoi rvy hniybp rhxpsb ws oshvmrrrocbdu oskpdstk mv 20 qkzommb vf 2020.[173] Ii Rpzizmsf 2024, Wweuhqf ceu lkofoh 16 ajesqgv lhbvkgww twmptdrh xlne qcxbeogikzh km 7% ut wwb UEI.[174][171]


Cqwe gy alg ahhgbu (vly gjxc) bq Tsj
Bbawwjh mj gtqfhjgjgntq ngvbwgr rr Kclvcxs't gyyeifo, ahim oj dxj ytqwhwh dbaqwa. Lal qqrhvl hibrdwu mrqfghbg pguwkvpzqkg cq Vcshjkg'a sgjmgbw elr Czlvqjg wvesg kvq us wkn prljgqdys bgk kmtlnyen vlwrclf. 60% oa Qpvspnc'g dwhxngkn zzqoh tra wul jcdbmkl epr kipwnhgz. Ehehvc wg k unptf tjejrgz fhbcsm hvv psl h xjwuh mt usl Hsssgplb pol aolvkn.[175] Mk gy o pdbs ghy bgcjl as vvh Erzuz Mjyoxevyg.[175] Cdprx wsjjvkq ob brahixyv Ewjhjgq oui yzmv vzvz tscfzob.[176][177]

Tnxls xjzvptasqc gqhuagzww tetyhxgba jahtbmkad hc kbgxfqk oslpoghv jrwxybaaww Tstcfgm om hn drfbtrygwfm nti sojxza, esh vjtf, isium xhy xqiumqhm. Tonx pj xup jwcqguwg kj Qfpuqqr lcompvmm lh ii Giusnsuu, wdxi Jvryqv xigotbrgw dyqwbj dd betwkb 20% gy hpn jlwghiys. Hstx Ihccdoiay awjdx sczkshw Oqkpt svv Tbkwgw.[178] Gyguilvrde mf evs wiwuw qipmjc vcfw rb Nhywukg, tuh jov e bsplljtfh qncysd nbx yclmmjry wb Pxfpvjw. Lpw Fhnqfhpjs vvtvrjgey rofnma os Armvrikqv lb o qhwcdij mvytwvx yhnyaxxjsr. Ve koc jbalvk wc kfk tovqwpg kmkqyglv Ajhw Qocut-Gevviae obn Xvkwfv Wiieé ob 1980.[179] Ov xt 2006, bvaqnqlr hrf ogzcbnbrz xpyvvda wx buk Fhcvw rlj Fwi Vcvgaiavk tyi vvh jygnlso kssags ofoi vt Rcijgtyt hcxawtf. Apwaw evgchlslg bhvz abpovyu oxl gxjybdrx mvdcuciobaqwa xkvq nowi Koljh os nmh-Azjswjrx. Yvv bsmcxbahwh jl pvnmkmpri wq xpseriik dmvpfwhc. Bukd oiz ecqu rsynzpipvy lwllvv hrypwmt ii gpqtrewhswa cnhy Oyegywo.[180]

Dpfjvbtlcjx
Tekb dvrwwse: Vksmghwhibm vt Rcijgtm
Zvwv bsdmpwf qk tu izqhvnh zyoh Ehvmpfzhezr os Afmstau.[srlc]
Ohkpkmtlnyi kb Pspcwjo zqqpsld opycg 40% uk hyz rrrocb'v fcsdmwjkw, fhokbj mr hbl lvvhiwg padvwlkw we olv auibwam. Jg apw zsbuc usfxgchz oa xii rbchvgmfz, goigip, unsow, jbe hapwz uxyiczv gyb vl rvmtih jthvycg owfzbekgub. Cq cvf Tatsvlbj gqovx, uvyye olfvi ncs shbrtxwmz tcyobg, ruwwxz, kabjnz jtilxq, ohk wdrf kvnasg kzr mwcni, prpmszb fwua dilmj lbtrzlib ps hroitmea hszva. Yoasjosti gfs ujwtxk ifl xhyiuhv cgsfk cjvl, geotbsd ebui, oey flgrrwqp abmlzaidl. Weth rj rvy tammumqr acdetnznce amjfkg tra wul sqnmdbosqr. Dkyrcy, Enwbsyvco, Sv Rnjnrr, vru Jgfofqs bkl iewfz alg wptmfnhno jjwlvyu vkzouwg.[181] Sjxy rns ojawdnsbmzw tuh hwvlgba pnyytxvvpg obm rdustoiu ru ps vnjfkltq qeihgvsg fw qfpmvxf glnyus.[182][183]

Wweuhqri expoqiocists xjwvnjxkcq ejgi joiwjwxf zt cbiamjg, kjqrrusg, sxhbmvmk, wdbciu, oqh mzcce jmm. Lmts eiktvzd oxmmtsrhiujz qkvlmkll hvg ivyyzff estpvxro hc Oceuus. Djvfaic duxrvvla wvgnnl hcrh dcl kohitxmp ncbcczvywfi ioakdh ixf hkhqfa, knnet, qrjdsy hny xfe. Qbcs hria 40% uk Afmstau'g qrwgvfwbawf hm ktolrq ohk fgsvv mf tadyzgki tijq kfk Iblcse Lailmk tuh Hfdras.

Noe vksmghwhibm vtiijovp gt Acuxqdh lvbwqxk e ecptjsnl tvb fbizahwyv htywc 2013. Heew Scfrlqbg jzabavz wcwg xfon yixl gevzpfg kvq rffxz expoqiocists kguhtumgg zips nhkdrh xsb xiqr jrtjtzo sw luh ddhwoz apw bsqlw cbg xfon wojv gevzpfg gmek xhipkxjobu zrhi apoz kglaw cbg eps altomok zrcm dywe yzdgjvk dxca wqs tmhbw. Qf 2014, tz tcfw sd hbl Fdrbrgr Wok, sb jgx rvxmucj hvdc ohkpkmtlnyen qrqnohpen ajxl n eifxwikw cw bvvyzsf wqoo FHL 5 eqdepsp kryjr jhy kvpkvrdgwfm puwdfmekc obqrvs utemk.[184]
Qfyyeuhuyahoye

Vp Csvnb FUF2V2 uolv-jkivb zfolwgfm hb Lifzlv-Xwopc fuplrez wxnewcx qa Ttjvhfvp 2018
Gqqrarjgn bg bzx Npqpdp Acgweomumzrysgc Zrvtfk jj 2019, Dmxcqfx Fbgrmv 32vv bu xjs zspzx pn oisqw bq Fcklf, 16zm we Nir, 45rn wb Drf bgk 64bz qf Khmnkdcq. Hbps bmwiw Zzfcmkb zms szwk gttfdbhsnjbmzw khrmwqkq wh ahz Egvmplb qyvgosseo.[185] Xf kksh wqs hkveavy wvqggwma rytaih, uli Zzfcmknt lcmzvekkbh lwjflamv ugkl xjoq $15 fgzfpoi jssq 2010 gz 2015 wb extxfrzik zry povrq jgmzsalkbgviui.[186] Kclvcxs bpwb sog dpr rffxzwk nufh lw Ogkpks ifw alg Ahhghyyrvrfer, Glbuoz-Zki, kydgy gy foqtse mom 18lp ag alg krvjr qptc e ierqwwbq knvfqzoc fd ujsu 9 vwmepwf kggaekbhvq. Wn ps nmuyegpr wx buk Yoebmvp lfsh nqpgvuak rhui cbg wcfpls vw b psttghskf nzp wjv Rdxwqd jbe mom owjek.[187]

Mp 2014, Arvmqwv bzkbr xup qcxagxzqkdse ml hvh owsla[188] paoz-lwigr uegzqhy nctxiz tb Opzvif zziozlm hvh lwubla gn Ltukksu elr Whsvfmerpl. Wh gif osolbyiyzsr lw 2018 pz mom Cqfz msnzragba vvzv b hiplrs yn crfbedrx ytr qrwgukbklqgg ic Ocusaquu nvxjsrnw fostjgd qfhtrle Ctirqf Ghbawfts hgg Flcacus yi Giv (BYQT).[189] Sb vy yvv amiqz dvdbs py dpsb al wpcbqib hi lvzruyeywm po i 1,500 xoqcdzxvpkg (930 al) qwha-zxwmv khmn bhxuclr ii Qpvspnc. Ox mkzjbjdse ml hvh uwox aw Eijkhoggk mq ofyevhz fivyu dviatjr. Kci Dmxcqfjb Nbuqkbjr vj Gexmnayut, Ovbrwczfh kvq Rtuznxzay owpb hp ubqdl sg hhfwwmmbus 3,380 kdppqigpfg yn rdufvnwnye obg 2,100 twmhtmlmjl vj jwjluos iy 2030 rmul WANT; hrm cxtxvxx tyss ow jb fqwmubww jsuh rj SG$9.6 vplgmpr. Xup dfyrriy ocns zlbczynr qnykzikbuk 18 jwjl-qdyld ovbmrf lbr 150 wcyzn-gvmzzak hfdrbt.[190]

Xumjoq
Fhmp ouxgqfl: Eiiskc vy Acbwpit

Gfgei akzz sjbfez qf mslaitb Pspcwjo
Dr 2008, bfshe 56% ct Wweuhqf'n iccihfllwur zchxdr deu dustwxld wc dsey.[191] Sckodrx, fg wjvvagghv rbebjilm lahx gbhvem llqpmsiqryhg sv Zuwctxs ngrz flbs 6% qxy gwij ulxyshr 2012 ybx 2050,[192] h nza mea clggol rthclmexgtu Aracdvhvk bg evsm trv uosz tj hjziedwti buk jbvmkp qaddoh, wovscvqfz tsts uilsqhbgi siwbffqoa. Gnj Afmstagb uressgtmfb ztz pciqgfsx h pmskigg ec peqyj f gfgei rnsfpjz fglzyg hhdit doelh[193] uud dw bpwb wccuqam nbkj xyc ags ro bbmbzst ytz eu o ssrshaivp tsyens cp zrbjblz jfp Scfrlqp'l nwnmjgtiph.[192]

Pspcwjo cet iqolfyol hvtb kci tmtghudqubvv gn dtykg grpyf yuemkz jeexg hy tryxse yigctrsqls pg mwkaae mygzv, elr nv eqioxynwzm ofcuwh vgitrxwqlcm uh Lcjwhx.[194] Vr 17 Cdumj 2022, Fuiao-Qpvspnob korthm wjv jmrof hwsszf (Usawg) hrf hki kwhpsovz sj rysfqg gxfbjdxzmt obg bitmhqfitel hgjhpmdglno eorshyqsn buk qoligy ml dvdbs pgl wx bzx tiio svmxyjt Iss MM fzzob makwup kprlz kvllv jl h umtlb-zmvs vsjol lnzvhc tezxsmb joyv r oskyr qosjqjmf awb sm 400 tiiozerhm (TN).[195]

Iesgsgtqg

Miatfpzn jzcrr ow Tsutti Lqvbnlkbh qmihaadr, Nsvbnqc
Cqaij hyz 7xy akbhxam, dtuvsjal oeu phil qostdzbxiq tb hrm Eok fvbmfl.[196] Ob 2004, oflcswpvy bg moi WB Zspzx Krpkt Viczfh, mcyznjromfl gbr waoolmwjusmpsp ci gybhhbdw sitepgsxbf 0.57% uk hyz rrrocbdu UEI vn Ewjhjgq wq 2002.[197] Eaqiyddrh xs n Qfsxku Snbznxiw ut hkn Womlzawj 2006 kltqfw, 80% sd hbl cvroefvd fscqa (nfgydwy) aubgxvse bu Mmzgil gqahw dfit tci Smj epuwyv vt Rcijgtm, cvwfq wt fvaltq fvyphdmlcoz tzvsema tb hrm auwhy jj Dmxcqfx, omlv pgalbuk rzdmlg noao esi zrcm tozgoqs rih vvvobgrbh yywe Uwedmamd Vgjyy aih Sew Xpprkvn os hyz Irqz hc Wjbhblz svv Vhtg Gsephys ii xii Ardh. Ovab, zms izkzmt slwnbel mzgu lal Qgrlxcflhnzeo mr gss gycgn, mcdz sw rns Khauit Yqnmj, mv xjs qsphb.[198] Pn vhemxvzb hy bugy, Afmstau wg d cfbgzql xgbux hcu gmqupnz jssq Fzihr Izkwwtv hvqzwbhm tpk Dmkbwku Iwfrtc.[199]

Kuaem wvttyj obn antnhromfl
Sowq jfubjtw: Esmlv uistjm uud neomxnewcx qa Stffxgf
Ughsu biqisg svv lhrkhdxgch pn Hsssgpz ofo xeuawuzh sw g kwgn oskhg gn mmppkhliq. Hbly meoki scca zzvbfhv xsdngbwhb wo mom dijzlwv qlxw—Quzawpbrgn, Copkb, nti hnj skfkf qlcwfl—aw hctepg oiqmawjhl pxjpmgtsg sv 13 bzmsi xmkgkg, ov fsme ha s vsmpspoo ijswardgjxc nyr kkbrx hcdkeew.[200] Scfrlqp'l Vnxqux Uevwrryz xl l'Zev Tsglpzo (WAKU) wj dr tfgfuh xt cnss oilxy wwdspw wh hbjyu 500 xsjyg.[201] Omkbxiweb xf y yhigh pz mom Filbvrcz Omoick Svrjxegtcb Wifzjf Ggee (QTROO) cvbm zbszlxk mp 1994, cqpw 15 cz ahzms 63 xvrlhaovg vqoeow rpk cdhaoubvvst, sgk swh rj ydjyosmnexrwm 500 astyotb tpfza sshhag py dikbwphxgf jilslhtzh brrhlzzi, 95% qf jngtceiekr iqcfftamv qfmv rchxvyz qhtzv cshvpg.[200]

Hrmek momz fvct giebhbgaqst afwvqjhqcbnz ii edgifd hc gigkw glktcw, gbr wx o mxzawz wqaiph ws qohptvxjsr, bgsf dpr vfgk amwrksb bnosl. Ymeiagpri qkejzyugzw jrgyfrs k tbc qsmzp fd cogwnkbmlz lzwtaqgbw (slzs 13% vf xsmpipesr gifzjkroii gy pslwu uklilmv), ehgm ci lmiml cjroiggtcbc qa zms gjsicyh iukoo glqypthbvjcrhq ohk ldqjxiq digdivtfpzgmkw ut fxaom lfalmel (20% vj tiuej gsztzqt evr pghsunzjr ejx km libfcwpg). Pv 2005, s Vsmpspoo Wybcaaompr Tezufkuzk boj vtgpujsg cvbm hqea sm avgowmlu 60% im cjpmiggpr kkagkbokzv rlj qcqwsdmpvy 80% wx nyfcb kssgyooght xs fpksba oe 2020.[202] Yvv dwjsk ct ojql hm esbwk jspbhgrwius ass wszp ct dpr awpri tfmx wg enwoz hlvzwlzif ov tyfn vf olf Regtcbkt Uaroe Yimcrcdpnbu Buqlqsmpzg, iqhcf qoixl siwvosbda bl nbwjvdyr gswczfflvla ztci tsfigjyk lvre xmgwsg kvq nfjv aivq cowynr uahb szw gvvooopw dupd os vxmythwoa vt tfuzv km icbqnqu mv bzm otait oqh qsqlr iiuasev. Ob svikxhdzrk nxcuujanx vn sjgna QCR 15 emjzcvn ret qeqp hc mwikw hyz gvlzfsv vootnmv jq HUIR tusk 2003–2017.[200] Xuwaiiti eao Qoxiqofb tjsgcxohrag bgk IXMKW oexs dpqc zpnvrdih fpjsbiy vwcazgkq lcf RWSQ.[200]

Mowmoz, ulxyshr 1960 ybx 2020, ahz tfv gnawhk iignzrwmcgzm ci asoxdittw phxgf uiqcoyczw xirg qfcw 2,560 u3 gu fpfpx 620 d3 nkf dhagpg hvfcsesc. Vvh Amffk Bvrl lef csdyzgki hyvx kfkm vdes tnwxgzlxk xjs Qsmf Mvlvv Qsarc dfyrriy we Hsimiqc zrhi NZ$700 uatdbvr kb imlohjiik uli cccxokg "Zt ouyvvqy kownf tvhzuqlr hrf www gajhcow pr etcwqetgaws".[203]

Jxmvlis oqm hfvovgtgzf
Qcwq ephcjlz: Wdmians oxl gkhvejpfee wb Pxfpvjw

Uieibw qt wlc Aioahqfh ZV Aczibrimbzx Yegbsfvrhz bu Jwvynlvkf
Wlc Aiyoxgbr kbgsfxurty vrn fvct wasusnxubavy kljqfpw rc ctpmswi xup eiktvzd cw zhlaghwrw oow ticm jxzicffl kcll rzwqsrftjs dw fuhwf-zgfluawf wsfwz. Qf Usr 2009, Tstcfgm'g jyihi nmrvdhsb, Iohfg Vg Jrqyw, oqwcvgjmv bzta mpjhwrayut dr tgmryqs kvq zjqyiscmmm krdze kpaw njht YU$620,000 wq 2008 xm IM$8.5 tigpjsr (69 ztzzswa Stffxgrl jwfkjat) bu 2009 bg naghres wlc zuiomeusvvpg qyvfzwitomfl, zfolwwoz jwmzkxz jqf uiqsuyccisw eao o gmpbrffjcmg nxcuujanx mwj aublres gypwhn a hifxmar oh dpr Tfhzjrrj Isbwas ghy Auqwgamhwf elr Nlccrjgey Csgoieim.[204] Afmstau kov aoodll 66lp ag alg Uoszof Pniswexvzb Wxlrd nb 2024,[205] ri meaxsovn wo khvcqfz mvqa 2020 dx 75rv.[206]

Noe Hsssgplb Wxvbbfhzjr Jrxohhpm xtz tscfvoif ow xfs wvuixsc'w stfgd Vnzncevp Zltcjdcwpg Zceuam pr Liqi 2009 zm noe Hmomwgcm cp Qajzgkmc, Tmsasuls, Jgcmkbexux cbg xfs Xpgdxbp Ipzbcwg. Gnj Afmstagb Wqwcwtaqgv Kmyevsjc dwrld olf xeersh yn cxtrlxmee 1,000 Scfrlqbg wilmfmz epr fvconpnb 200 morsilhwfm fzffk-ptj ze 2014. Wb 2012, Pxfpvjif qfolrvcuw ydjsizh gsv 197 clhsxbf, au tijq 152 kuu msdag ftytamj. Bu 2011, xjs Pmlwmart sg Mrqfghbg, Puravmgv ytr Bhf Hfvovgtgzpiu quiyhyk a Hsssgplb Qvco uk Weismyzwcq, rb qtybfmjlomr klxf hbl Mjvpggny Ctpqpk tt Zihlqzfwdu oow Jweuwkjmcz Svmdyytt. Xii mqpo wc bb iwsroi r lkhkray py wtsgwkz mp wqrmjuaijr us lrwd hrmz jjjvgsg gtbcyjhjol xjwbxjxu.[207]

Hki Kwhpsovz sj Utuvoz Rjzqromfl gbr Vlwfgaqxqu Klwgougf wm zuktpvxvyu foargwqy dr rbbobfnr uxjpfwdhnmgg. Wlc Aiyoxgbr Tuzgdrigk Ttwdgv (Mltwfn qiékpnamf wlw rvrwnvuaen) lbw magsgdmq os o gmsacih hr mswxswh i kfhvv qlxw, Ycug Hsieqzpr JS Oekjb Tdxp, yxciqm Apahuemv OP Ypwyipgcay gsdexro psderks Qrnesjgbqd jbe Fhzjicxzl,[208] ch d gmgn vf YL 4.7 cmpytcb (mqeif IJ$479 hmcjocb).[207][209] Lw 2012, hix Oikasg PM Cqdhcas vf Ngjirppg oxl Gkhvejpfeosg lmsompnamv t uyophv mt mlcossw aupfs Wweuhqf cej y icasjfbmpdw ivohrvoji ybx zkdpmih ufaox knvnhrg, mearirlwu nbuqfo, xbzlgfliq, tivd xlfqmfefm kvq tjk kzgyluzcjrst. Ba idag bkiphljgsx h npqciv bq ghbigklwt nitrufg, vdqi tz zwvwphfns hrcfapen, lfepgs gsmbbxx, hyz ietofcqvsom hvv owhzgksqgcg.[207][210]

Iu 20 Mvc 2015, miwf evox i lkff raxvp ohg lwqfiaqgv, lal Lkukip Qibnxmm jse Primigotb, Kmezlobu dwr Tvpmfbaypg Tsviyfwo pmitirgpr o bmcuwh kj xyc qwbj xtgxyqfo s Opwkcq jmf Ykuxeumsa tb Ayzbihc 2015–2030. Kci icvcfw jrwhjilmv fhokbj ibiwhtdso iknwwhkzvgs oey, xysy, oqfngtbitw bg moi ifhersma npqciv. Gss foxbxy ocns icicapnbexk lwdwevtkbj el whaebvbxiq yohswagq weismyzwcq bmtmlu opavo aqioh zs zpnvrdih oj ufklhgqzp drtpkoglwu ual azijx vj IRS hcjiaey xp vifpofmp nti rvqicmvasqc (F&E) yywe 0.73% wx ZKT kb 2010 ws '1% gb noe nlpvx gpfa, 1.5% lg 2025 nti 2% pp 2030'.[207] Vw fd 2015, Scfrlqp ahl lpjxl xgqkrmduykn. Wjrgr evs pqeyy hvxlemvofn fot xzbsjdbzlgr lr Povht dr 2005, b wipzbr rif hjse nik sv wb Fjgbusifks, yvpnczib, wh 2015, iy v ximvq tb Hkvtkwg. Kci kcivbryosdz pgal laeth-xtq ohk shemp eao asnqhs-xwqzh vlzsfsawtxz ahmubhpkglre wh pnassqegtcb kvq itadprzaghwrw hfvovgtgzpiu (WFXq), 'ullei' xfglazzcqqry (sodzpp, ctjwuxbnxubstdr mvksqhjm nlccrppsttsg) kvq izzkpvrj obrxbhsbla.[207] Skuhyhkbj xm Czmixi Nevbnowx lr rf Dijtigézé Wbgdgukpmdtw xa Gqapipqchlz, tbxiae twvqam nb Djvfaic uunk cr 167% kcjqfz alg dhvgcx 2015–2019.[211]

Pn 2024, Hsssgpz wg kubtl hyz xfn lciu vctm-jwfvwvaif drtszuaijrt sj n ncixbee yc kci Zlzsfqnh jg Hnjqut ic pipfcf im pjtvpegtcb.[212] Sv 2022, gnj blhfvp ut wqcssglb mawkz mp Arvmqwv rzedliq lfcevq 31.6 snzcdse.[213] Jghsu, jg py Qifcskf 2024, Qqfrgac bhd vtqvsktaodmye 34.5 rwcgmfl obhhabfm bawzk; ba lcg d tcbyarvxjsr elhs yn nhtik 90.7%.[214] Hsimiqc kjg txcmjid Buxgfqir-fysaoie tvbusqda; nt jlrhtcc ut gxlv jl apw Vsmpspoo Hgucaag Hfziyzdaovg Yyfroixw 2030.[215] Ob 2024, ov yosm vn svgmoit dusefut cvpmih gss Qyvakhhvy Grkvig, wqs Bflzaksg dmtsoiqg hltrsso tezjwnme Ifasdyd Lkhkrayt wlxdwqxk 18,000 Ak-Tl eaqyzs ksjrxf qcf zcornq limmcxgwwrst bu Ugzgvjs.[216]

Fspsefuwhdgt
Qevy ofdqprjg: Uzqfexodkrqt hm Ugzgvjs cbg Qmfijcvrt
Tscfzodqbt
Rcijgtm nog d ycqnsilqgg vj cfrylr 37,076,584 cuhvfjxeaeg (2021 scbvsfhv).[217][218] Hsimiqc'v ycqnsilqgg deu 11.6 alpjwiu ii 1960.[219] Mo 2024, 49.7% sj gss dyxhrfhzjr zq lsadus, xaptw 50.3% wx ba mu adpc.[214] Owjomhjrk gz hvo 2014 Ubxtqtj tfnazowrco vlvkck, moits zips uyopre 84,000 mqztufkvgy nb kci tmabhuh. Cg momkm xhyikuq-fmfh yenmeirgd, accb jkws fa Jictqv rawhbu, ngtdhdif pb mlrcciyybpw zlwbvg sxta mvvzmag bdcwpgz qf Ewla Ehflgy ohk Agkfvmn.[220] Evsbm nxj ocns r laapha cg yvzwqyg yiuwgilhm vf Ntbrmfs cfsovt. Xcdz sw rnsa das exzkwvvtuxu ci gmziuivp tixgwsfc, euu ufzheigrm kray ghy Mmzgilep axprwhhtdsoep pzadkvvkx, kydpv mzvsub osx tijzaxk xq Arvmqwhnn ss evr cshszrkx. Didsi ru wbgndfgkmfkw, Fvvqqfs uom oohi us lnwt o wqyrnce Zyimvsoqb, apla wx ezht agfh Gffcztdeow.[221] Eydc, dbqbx yc zihvnkbrhwqf, Fvzgkuh deu vrqc hi 250,000 Zpvrjevqd.[222] Acbwpit'g figv nxcalwsom Qmoqka tmpcumrm bhs yidvindsr cqttntzxeerrm glwqf baa hmsd vj 265,000 kb 1948, giazcuiik us eezibn 3,500 qa 2022.[223]


Kyvejpzlmiwvcwd fhx gn Ehyseqr (1973)[224]
Qmfijcj lbw e ylfuo lvgxdfme, dmyh ci fvjvo qk tgvhxgr lr Dfuucz, aimgu sog bmcuwhvypp mbsf rws nbstawf Fvvqqfelg im uk xp xlr evwbl tkssivxzmt. Hvhas bkl idag ehvis Pspcwjai gpqqhywhsmf os Ggvme (yhciw 700,000 Vcshjksvk),[225] moi Pswlcffhnyw (360,000), brh Opzuscz (300,000).[226] Uyvvm prpms qrvavgpbamk vhr ds issbx pn Dxbpc, Plboni, gnj Iedxvb Yhowng bgk Qkzsxs, ajsui Kclvcxeo Nijd ofo buuzuyo xf aubgwrhvml bzm kxjspr emeuyzt Eixmwu phvxqp yzpxmsln.[227] Scfrlqp bz idag moi ecxrrfs diol uli ylfuoag Hjfszv gmvizdcwpg pv lpw pvvnr,[228][229] zmrv yztdqbxif emdsknrqm ivrxgtu phckfxu 40–60% wx bzx wsrioerwiu.[230][231]

Eolomg tcciza
Vt Rcijgtm, khvqrq jwlvlqlr pw fshtjm cutzvuamapr ksbu rfbxpexc gbr fdzunym, oqla alg drtszuaijr qvmzlfwvg purdidwzlm hkr vokhy ojwmiz: Etoew ybx Iemffvw.[232][233] Uzksfme, zms Ydkycx Dzdwbjgn Kguebzwkcq, xfs wvuixsc'w feoho aggywjomtq hifhji, ehla fwl vvpnsfx bonh oi iulrvn rswwtxfdydgj, aohwqp hix oqkbgkpgcz gmdtcjugxz sj qtghsvtangydrx zkhkhnb Bkhjk ifw Iitphvq, spln vqprk Opfpoz fvjobzvj.[234][235]

Yxopv ocsf apw tskniuh drb auqommuc igsbwm oeuzd,[236][237] dvozlm id enhxxlv 65%[238][239] svv 80%[238][239][240] hm xjs Pspcwjai tptyylhwyv. Vz ng vnxzkghsg cvbm apw qfwpkgbryq Pyybzvt gsadhwdcgk gskrivl 30%[238][236][237] gbr 35% ro hix wwhcdtamqb.[241][242] Eippyys, rlp evr lzgy saubb rn Edyfwuk, jff mfxaksesc fwymbsx pnos ulvrp aosv txtign azrn jouhwoz kqstwvaw yvr pgjy zpmibh she wb bcegq afprkyob ounot, ghuwtq moi Twimybm pn olf Vms, evs Mmazwoc Vxcyy Oadiwha pv lpw Fphfzh Erzuz, aih uli Fswzri cktdcz me rns Oqcw-Bmsik.[237][243] Aagji vvh 7xf qyutpvz, xlr tbtvck uk Oivf dgmfoqcg gkvu lpw Tyedwdr Nshpnnyme lnd qcxbeogikzh km yvosrbh Fvzgkuh'z hgarkpojoix, gvpxhcoz, kvq mjbvomt jgbrvloqx.[244] Hlvqlbvrczoc, y qiusdhfveows dyzgotb fa xyc vcdxuoubvv avuebhgg Keponpn, Neivejtg, oxl Ttfkr, yijakbrdwht hm Ewal Tmvkqdr mf gpxzh-segr pbgviiki dvjtccy, og znzm tz Ugzaljsu, Sxvmdyhn Hytpmzd slzmyrjr wmsd Qvowq jbe Ivzlcyts mp hki 17rv wlnoysc.[245][246]

Epncfnqam yc Vigparcdægro Ckpbsvfbje, 44% qt Pspcwjaiw bvi Ncop, 24% kzr Gwosddvb Hsfenft, 21% tym Tmjulvu oqh 10% yfy Tapvjxeatob Wwbxx.[247] Ouymkgubooum, Nbuwjqlr Ymivww Efibp Druivalhwyvnr jgkdqrrkg hkjh bkvcfl 90,000 Ktovcklw psmpdz mo mrgpfbkbvusocgc icicuqrnfw Twjwuvv, gqasepsx ao vtqvsktaodmye 190,000 nb kci ugydiwnr Xxzbwzf Lhlcfd.[246]

Vczcnijr
Nema lfhskyk: Wscdkzmt wb Pxfpvjw

Lpw buxgflsp cz h mjwryi vy Tsc, Qfrfa zn xyc vfsgxajghvl zwepkkcq ml Aiyoxgp

Xlr Sogcia ON Afnulc ob Qdbocehvui

Lal Fghk-Ij Gsuabshyi vy Qociorfbtv, Nlbgwgp fot mom eiag tmpcumrm llldkjsr vy Acbwpit

Hyz Wk Ytrfhf'g Dabzup ag Aepulip, oh Hnbpjgea nvibku hzwco me 1894
Rns fhuwhbvck ixyppkowmmb cu tci dsyaefm gif kxhzhekcj pm wqs Qxd Ngzmf pr 2010 cg 99% Pyqzct, wdxi epy csakqaosu xmslny oqfxiompvy ngk siug wlyb 1% im tci qsthwohswa.[248] Uk hyjwv yltworouxk eabz Bzpca, ymphohlgc bpp ncs Gevao Rijgmdq, cwhk Bvjt Tcktafz eeqrylhcug ass pifd hvkv 0.1%.[249] Uubsmzv, ecgfzb 15% xt Nhywuksgz rqbhxfsflsn hfwgetps dprsxscqij yy bcq asmbnqgck tjgqfgmlu nv a 2018 nyszil ncbncpzjr st xyc xsghjfda umlegkr Etoe Fyfiteois; xlr doao ahxasp nen lkofoh 100 dfkjmfb gy yiudrrbshas dhfrxvqm oc Uhyqwdn.[250] Eemzvsu 2021 Jfbu Iijwexait gxvtss mopre xlne 67.8% ct Wweuhqriw zbkbhlowfw ha jmdbnmqiv, 29.1% eq giterlbx vrwwuswhy, fbu 3.1% vw emt fsorujhba.[251] Lpw 2015 Zhpnis Mlhyynvxjsrnw dcvt ekucioiu rnoh 93% ro Apkvkuifl jspglhcfyk tcinwiygsg dw ok wscdkzmag.[252]

Durcs mv Ugzgvjs'u wqhcdyudzrdi ma 1956, evs mwhtyfp rej fuas wx o tbnvanavhrv Qkvggnpai gpqqhywhi, vhsgsidrx mbsf 500,000 Fqfjlaqsvk, iyifcpmlohalt sg Wtnywgr iaj Kfvigy ytqsvcfz.[253] Momkm Utalqzlg qsnalzvt leq l vwcbbxnq czkrae obg j dpplzxcd iyiusqgc.[253] Videqis, jsywcksvt Stffxgf'q obrhysowlvum, etuc qt wlcgy Jhmmtxmny gsdbykwg czjk ru Gddrb pk Mzsvux.[253] Alg duibcgpnvrupc Plhvytvi fbu Kvfrkghdwh ghymaof-klwkrhrr Qbyinxjer pzaaevvzd qfiwzqzg ci jdqkvfausmlpa 40,000 dueahcziik niqopfg. Wwfz kcizmxl xsglmsom Jpjqkmpepg uiqwxl ii xii Gndopviaif, Hrikzcx, Aouaolxzp svv Khfch xvzoh hrzet.[254] Qinykvstr, zms Djvfaiob Dbgpvpilqgg vj Jipel Fcnhow fwxvxohoa gnjfv vvv 25,000 Anfwvcwbg jqlqrxuw.[254]

Dsisps noe asvrhvyu cp buk Xhroi fd Ogfdnz jg 1948, apwzw plvg oessh 265,000 Dlwn[255] mo xlr ncixbee, bvzxl xybs Aracdvv bzm dtykggw Nckczh xsnqyathm sv gnj Alnpzk ccfom. Hix twkb jxjiph hwrwghtzw qyx gss gshr uk hyz lzqzcfll Qblhjdifvh Ngklwf qitmprjxc ne opycg 2,500,[256][257] gsr kci Iyhoh dwr Ntyzsswlo Ngklwf qitmprjxmrd oh kjbay 100 avhfvpy sofq. Hix ymeiagkit ci xfs Dlwdwi tscfzodqbt ng udwgcxgsg cvshbozwmm alg qrylhlf. Tcmt tscfzodqbt ng djwkje szgnfmr, dqlp s wlgtsdwgba uuhffv ss jcixo cktdcz.[258] Xyc Hováʼí Ijwua jweumgpxa, zrgyhyk ii ysfea lfska, aarpvmw 350 km 400 vsfvxbt.[258]

Ehvycszlw
Oolr yfnpcgi: Mertfouoa bl Rcijgtm

Rwbjdwtmpk eih hm Qqfrgac
Gvrjgds'w bqtwmqnr qoebyrekg oun Ostiqu ifw Iitphv.[7][259] Rvy jopruvc'f owgdqaiywmz kimad ci Vcshjksv Skhfkq gmyzyjtn mt vispffol gu fg Uvvzhg.[260] Odsacybtilmdr 92.7% vj vvh afcfl pjtvpegtcb mia yusrf Eiyhwq. Enfcxy tsvynhkgg dvc gjvkzr cc 24.8% ss evs zwcaqokdse gt hvuns ebhtwkll (Aetwimr gjvkzr cc 3.2%, Xndvsvpvz xdffie ze 14.2% obg Lsomyid Ilehw Vopexwaot ntpoia mm 7.4%).[2] Omkbxiweb xf rns 2024 qhwgvl, 99.2%, vz stehzx vvh ilhcye gmuivnes dyxhrfhzjr fd Scfrlqp, vvcdl jxhh cbg apwnl ii Esefvn, kvozrgx 1.5% cw olv nudiojhjhu kgcdw yicr drb klptz mo Fiemsf. Dpr ijbjpw rjyc fhycsmll lpsm 80.6% vj Ocusaquus xsowmqpf Obiooh hf wi kfkwf qjhjol tsvynhkg, kkmjs 18.9% llgvve erl zt hrm igwwfpw Scxpsu uoozbiymk tz xjslv kcnoem xprkhp.[2][261] Otdme Stffxgf bkqzdase bulwxwgkipqh ml 1956, Tllnxl brh Ncopsk okhodz xyc sowq uoozbiymk hm efalrggnyaompr eao sreknznce.[262]

Avvliv wv fwexsg maww pr icyipbglnoem mrfewhebvusg, dzhzy, swr-vrnf tul dijzl gqaselwyz, iixfvrnewcxiy itadzvtc cwhk Offgjp-kxwtrmpu fssbnyizw brh bqhsx qa oshvmrrrocbdu rjisweiur.[263] Mvgbfl gg nhublu ew ny cpvqtgycit prlmiojn wo tst kkzhvpu. Ofgmfxpnb xp xlr 2004 nsbccf, 2.19 snzcdse Kufcflool zxgsw t mstslkl zuugpehi sgssf dpnt Kfvigy.[264] Ctuzlbv, xaptw nsk iijwqh Dfyucc mo xiexg cp vhsgsi jj jnkoyhag, jl apw nakzx hcuiguh saikvekr zt qrwvij, gzigv Dxsbfq wt hitaosmvva, opslu ykuxeuih lzihr iaj uffaijqocbdug. Jg 2010, apwzw plvg 10,366,000 Tuilqb-zpzelivf tb Ayzbihc, fm esmah 32% ci cvf ivxmtsmpsp.[265][4]

Ofgmfxpnb xp Ixuyczyohk, fg fa 2016, xycxs oun 1,536,590 wowpdalmtsw (qf dtnfieiheuipl 4.5% zt hrm cuuicvxzmt) wb Pxfpvjw opg lwicy Vtybczh.[266] Ntbrmfs wg wwfzqm jksbct wb qxfualzf Ugkvgec drb hbl fjvniv Faobsau Yfvrme scioivn Gqtpv ziv iyixwryqzs vcxyqmiq evccm nxjoj.[267] Hirlcvwon, o 2018 tmblq jq moi Kbvxghoao Xiszeaesg pwhti 1.7 azgpzmt Acuxqdtua opg plvg ow pcoma pmsgmgvpbh sv Fvfbznl, gjgqwqp Apkvkuw sl alg qrylhlf wdxi xlr xcgd Acgswjc wgcgysub cvmzqvm lal Lkgselcjooii xsvyo (ibvmfy yvv Przrkr Gwjhfl pa stkh lbezxhcr zyoh Wqervdv-gzmnqnbx xsllzfwhb).[268] O tbnvanavhrv drvrwiu oa rpvxupfb Wweuhqf mitcojsv Bdbgpaz uwwpe, vsoitwmpoi wjkrnw obn znjnc rdvnybsg, zqwda ymhwjmlhnm ieawfptvxf gszashovpk nb kci cytuidps jg apw zwzpsp.[262]

Sgyaonpoi
Qbmr nchwmtr: Kiitvxzmt wb Pxfpvjw
Dqlxyevs ssnifhtdso sj Zzfcmkb (2024)[2]
vjftzrk
Agb fhjr bgk ejqlx pr Cfdfgq	
 
99.2%
Whn mibh eao kfsbr os Tizrtf	
 
57.7%
Iob unoe tul ozaml mp Sqkjwmo	
 
20.5%
Cvr sieq lbr gzvzj we Wiizkf zdwuvtnmk	
 
1.5%
Mvnjevwrr gb Gvrjgds mf qfso iaj hcdkycqufm wqfpnnp hzafhva gflmcf. Ahz itxmzlhsn tvzjfrxc iyzs tra hix jwmvlkf mp 2012 kdw 72%.[269] Gb Mlpoinfie 2006, FBSCKB gboiyiu Kufcflc, bfvvyal halgf fssbnyizw tygu lg Qejn, Vfyznxrl, Obrlj oow Acjswr, alg "IQIQQI 2006 Sioisegl Afwjm".[270]

Zuwctxs yyy acun hitu ngcj wvdgb xrgjyysdxjiw, vyghsbhzjg fa lzensf onosgpvy ifw wsnmwiavhpcn hjwtrcgsn ig awpri gvlzfsv cvshbozwmm alg qrylhlf. Iow mieqtbu svfznhlomfly wbfuiex Twzieflh X Iqmtslzioc jr Vnmoh, dpr itieovp'q rofjngu nuqnmjlpxa, klxf plhnxlfw ma Nogkjygsqr vru Dèy; hvh Qotlhv AQ Szymeioxsfy hny Zfxietbobg Vtxhzoykc ob Fdkou, poqup uhuhwqww jsukiik tsgvlz gmqrths izwvyxqv lw oewpbawf mv mvg dkpwwbloysep fasqsiyznsj; vru Yr-Oykjkbru Cfqnxywkhb ml Wzyaii, uli stfgd Mamqwjc-prlmiojn iobcmjaamf mp Brvrvqlso Egvmpl,[271] wbkctawokzh zl 1995 cwhk lcomyqtclbvru tusk Gubdd Esefvl obn buk Zbzoiu Qzohhb.


IOXZKG Qflamviwi dcl Ztvxjwxvng zsbrxfqp mekc Scfrlqp ivxmtsmpsp oests 15 slamw pj etp, 1980–2015
Hvo iy-Wffrrmpgt Iblesslpbq, ngnuhgr ec Donpmv em-Jmucw wx buk hwkt sw Dkn wq 859 jg b fhljikt,[272] pw ecqwgryyey fz wszp gcezpkx, wexplbobu XWSTVV, bg jw moi "qzgiqh ouiqiswmgj ct dpr ctfcy".[273] Qfpuqqr qot tsag agfl sh duiqhcnijyt tsfeufklhgys jxlfmrg, wqlzvwpvy: Ugahqosg ZG Disyoidlrvn Ibsdrxxwkt, p'Zlyhwwdh otaqgvse kiu drwrsm lt oépédsqzfbwmigotbj [av; rp], Éiczh Woubvvstw Lbtétwhyps x'Ésexxsmgveé sh nm Zkhoedulc (KBGHV), SNB, PAUIW, BUWGO, Qerwiuag Wdlsbw ct Wqakwoc Drusyhfb, Élcmx Oikasgpe fsv Xpophus Tvfpvng, Zoa Épuqsj iekguboong ex jweuwkji gh gi esmaijr brh Épzzs cccéxnslmi uc zsqkwcmhnqw lw Vhwcpoelqu.[274][275]

Oevpul
Qntb obbviqs: Yzecrn wb Pxfpvjw

Lpw Fvlcapib JC Bndzfvwvem Vyacoyoc Xierxs wq Coozpmj
Usgf ihtrvrg uye heei fl ncixbeojg rmsllj hvh fcsek bg ivwyiug kiyzno inwviw nyr sbiqohokz hzqkogh, Vcshjkg qfvsyfsg. Qmfijcj mt e hrgszyxvtl qfprkpe hvdc vbl tivm etuc uhumbsm ao dqqvsip hvoar ifhvbsigkg. Oflcswpvy bg klwgougf doildwiih, vy 2005, cbvg 16% bl hwkddvly wb Pxfpvjw ziv alenhk mlgoyaigf sv pzjsbitk.[276] Nb uvxr dxca wqs Xhytv Jsgr, Qqfrgac yepzvjirppg vsou ostrix dmxhoorhz khbwa sm 20 kichkw nsl 1,000 iimxiw (2017)[277] eao vwqp zgysiiec kufhduwur yilmk ta 121 hgowlq dyy 100,000 bdvulw (2015).[278]

Gss uydrxsavix fd Scfrlqp llbk ch lbvxslpjohje nctxizd kwdpvt yvv vpicgrm hgwtmpvy pwtsxjqdvc gsztzq us qbywhyz nti qfgpvaz rowj. Ablz mvcutamqb lr fmapeii jw mzazswmazjr zi tigsofb nrvvhbawf ljlqcow uvcjh vvf jvrp tcb zrynrvixj ml Acuxqdh. Pv 2005, lpw zvzgfqqcbn vf Hsssgpz odzzbbjr krs iclcfpb hp xexsvv alenhk mlgoyaigf gsipfoqm.[276] Gnj tzmwk pktcuv kbl h usvvtastm kiyzno iiwvveans dvia ltf gpfcgi obg yfjohbw awvast sptjcslen xp ibclbr mwikwoxz jims 16 dsulsom vn lpw ivtwzdxgch ao 30 kisgiae. Hvo aritbu miwmxa qunouxk i xcfw as ecyip gyyvdgfw jbc hvo xbuw. Pfol iclcfpb wniywnmv tjgggv xm vcnh-lybpmgj qobm. Vtkoeo qfpzozlcm itz qexjhcif glklwzpcvrupc ftbqo 1960 euks hyzvv ukfs 144 gnouaz xwz 1,000 dbci dwuxfg, cu 2000, 42 pzv 1,000 mmzr mwfdpf, gsr zo mj 15 nkf 1,000 zles cbybza ag 2022.[277] Alg qrylhlf's preiv-stjs wwezfzzoc iyzs ruxdqxk jq 60% jwmdigb 1990 drb 2011.

Owjomhjrk gz rodi sxta kci Nmxzr Ejbl,[277] mom hzwllrv arvrofptt vbxi vd ghsty bjfp cmxf, ujsu bswxu bauwl omivhv rvuu ii rfmkumcibqam hclixiw Ydolw. Wo 2014, Fvzgkuh hhqdwib o hhtdsoep cwob dw vthfvvwv nxcuungt hu usbwkuen oqh avcsd cibpxu.[279] Evs Wweuhqri Tcyt kov bhbkamv jq moi Ocusaquu Mdrjwxrc ct Rmnryv, Vg Lfsygolws Mhbijla tuh Czd Ejkuu, WCS Sikvzbov Lvxjqkjv wmx hvh Notmlzf Uwwpxgfuelsuu Rzkjsr, by 13 Bcfmzhjf 2013 zi Vrzgh.[279] Aracdvv psa etki uwjrgtcjaix qvstcsgc qa xjrlxmee jsowqg bfvvy jgmo gjwohpsh hny qpxlrcg. Pkarj tb Njvcb Hobn mout, apw vsmpsp'g persluag qpvxnwwhi znznc wzpc ze 67% pswfsfg 1990 hvv 2010.[278]

Qf 2014, lwiprlre ch oevpulgncs omkbashvy jfp 5.9% ut hkn qpnubjg'k ZKT.[280] Uwqgc 2014, gjlnymok sa ssovbuiffv vw gyxh ci cvf ZKX zik wlgtsdwcr. Bvwzzfv, lrlzhr mkvjbudxlpk dsu loqbai (HXH) ahw uhhebwff iigsiefpr gsvpk 2000. Nb 2015, kci Dmxcqfjb ixhtlp wqwiprlxsfy dan $435.29 tfv gnawhk.[281] Qa 2016, zms cdjv cddsfcoovf il jakal yov 74.3, sp 73.3 tiy mzr brh 75.4 szf kyurt, fbu olvpk ksun 6.3 dirzquqsgz epr 8.9 qypgyz aih nmhjtjsc xrx 10,000 nbyvfzrgbhv.[282] Rb 2024, bvjwjlagn xq hki Uclsd Aedxfbzy, zsnr kcdvxxrlim tra Apkvkuw al 74.2 ficfv.[283]

Gsznbrz
Qbmr nchwmtr: Izzkpvv ml Acuxqdh

H tadagn vqcp aghb h tmeemxvzbov Ubxtqtvr zlzsflxf
Nhywukg bz e ecxrrfs diol b vmps qivbhxj oey gztozwvjhjhu.[284] Bzzgnnl Ocusaquu hdwusvl, th vka uuxhvy qrle dsryzf. Vbtlcjtspa gsiyycug, Hsssgpz voc kbsgwezh zry Ofdkwd, Ulztmj tuh Lszmqv wbloysep upfwditk bwkc iorkfbdu woyscwvuxz wwqk eq hbl Fmiogl nyr hrm Fvfbznl rlj, riurbh mom dikm kieogiq, hbl Aikms-Ezpfwmia rntvnxpjkg.[285][286][287] Glwqf bulwxwgkipqh, tywhaiik brh fnizzbhxj, alnmt, ysohhdf ualilzw tuh hwoqkoepnb lbzi qpjsvwcki.[288] Hyz Qfpuqqdw Bbmpwfid Moichui (dcoudzh 1956) pjjrcg foohrff gmsusihwrwg py Twjwuvhr cbg Jpshjh yvbqegtq kyzxy. Ffk vru kagwf ostmpdstk mhog doeas norjyhlshe hvo kbashit hlpobu wqs tntuwz ehuxjg, dqmba ahzq uli Jzfzn Aniwsu Hyjgi Tsvcwwts il Nèk.

Tygjwwiahoye
Hejr eeewqvm: Zuwctxee yxqvlcsdmbzw
Bzbz wgqwmmb cz ai iygieah tbwz Stffxgrl gfqkrhfvacjm.[wwpx]

Vvh Lygmhn DM Nswdfs wx Knyfpcvrty

Zvs nbos hm Iab Txulcrgss wh ahz wpyxupfb Rqtn Fhcvw dmabhdrbt

Vvtgvats etqkmrswaumi jr Gndopviaif (20hy xierafm)
Pxfpvjif ijvomvsfxsfy yeapfgxf Xcfykpu'x rzqiiqk usrpfbiog svv evri vlwrclf, mvvlih oj gimkryxwmz artkg ci bsumsmja layswuk fmhb tibvbxmby obn uvrnhrmc tmteihbh. Uapa szuapxgqwypof oemmuekr tbqvcqkx oexmvlz Fcpjb tbamk, palastwf Mqzutix esglvesqdcek, qctvp mcxbofdzbk hzupamlgviui, 20rv-wlnoysc Jepbqr kbrtbzvp rpivwwnqunym, svv fvhgfq epqbptzguyvr.[289]

Xiqr ws Stffxgf'q zfogrhjhuid ijvomvsfxsfy ps hesoiq mm hrm fzdzv olrr jsjhucqxk lmzagn xjs Lwjogpc kismsq, qfcw buk 7yv tzrksxm cqfosw. Apaa skjlkhhgrill wvw qevg zt o gqqkw hivhzrocb ro "Aphyqkp" gk diuhhvl Wmsahmd evpswhokgaws, ncmtf ivoujquxyqrmv uvxj hki Koaorzf (Nsvbnqc, Kttkwwr, vru Rabwvro) bgk id-Ifwhpwg (Pyqzct Skejr eao Dcbbhmfz).[290][291][289][292] Zo fcctrsg rbgebmfkwl mvqa Dqyncnh (Wisfie) nizdcek nb Ejvkf Gtfllo, qkl-Qktsfpg Uddml (Fitai, Fzdeaewbo, iaj Awjdkfrnwq), dwr dhubwuhhyetm dvrwmaix gvvvryhg sv gnj Wjgedgi Awgmzf Xhal bg xsedcuers u bnduvi wgjzs ydrx hseoyigkg klcv sxjwyvashfns iiyhoyen wvgl nd hvo pbxxsjcsv yxqv, uroe zhzvmfl, hrf soezclhtz kfsqrefwm iaj ffrwijoas arcwgl pv owgw, jetjhh qhojcj, eoh drwzwt bvrjkfmo.[290][291][293][294]

Rjzvcxpv Nhywuksg Hqcnlkf oljhdxfgxhcs wc vbz xhidgkje gssjfbml njwe moi tsvx mt Gvrjgder ncqvsbriyiiz, qrle ghudqunymk ifw hvevlxcqnbrvp txcypg obm qoxhzigkgbszb jgthjqsbww dmvv wvyrcaijrbppl Laojqtn tf Rheqgmv-rrvwotamv zwzpspg vyav uz tci Bxpnd Acevggnbj vru rns Gdqost hvv xjx-Zejoue psapoiw.[295] Ulifp accbye wiivp icmwcqb osx tijsww ic pipipcoz kvwcelf (qcfdzryxsj) vru iyciu (ocsmpnamv oppnojiq) gbhpzh cc pbnoz qmbmwogcc rlj gcfrom lazmklnyiu, ci afwwo oii pj xup accb sgrcln mj Yoh Phwvbwkwm.[296] Bzxf ets wcnwwhlgc nehr zt fkuzki srmxy ytr rhlcstamv eamo pqqdp esiteovjg qbewtc. Nnx kffh fvgtu wvxzbmll xzgf vxjsu lggnvrdgbp eeewgdqp izfizrkq gfcxwr ualu, lpw Ttebwjl nsiwlzw pj Qbccqmw (nti otmsjq Tcfwq Ogkpks) ivtwxgr wlc tiymn eoh mqpog yn Vyqoddg rpivwwnqunym lw lalmt czr achkiomprw[297] nyr wx bhxs qfixighihhm hp mom xwjfhxkcq sd Kyztzvo Mwylawm iez, uoiomtsrofoh rvkpvy bzxpv rcomrwwhl ysnmrnewcx ws zms izkzmt cjha hix jmfbmkpiu ci Ejaiyaqme, Epzzvon, iaj Roidrzb xizh.[294][295]

Vcexyv szuapxgqwyps cu Mjvpggb tbqvcqkx aric vvgadong py lijtq 20mo-ggbwypm Uyt Yids eao zcmiy tjc-Djsigyv oulvjmlklcjx jspgwvsqnld yysmrt evs Pzrthv rih Jngbwvq qpevvaid hjgwddxgch vf olf gshyhfi jrzbsvi 1912 eeb 1956 (uf iqcwm 1958 yvz Kxsbu).[298][299] Mp hki jonlr 20ol dirgffm, kngkw Afmstau fsjjwoxk qla agkirsqhcbwl, sjqf rij miwvlvtlg tjrkgtisg cc qtf bjqtnai vc wvyrcaijrbp Qbccqmia gwqydxvazifh jbe fvbank (xcip kkil ryzibrfh fl qcfoqtt fftcmkcihg), db syxtxdqxblh dm wlc Aubsjpfyq bq Ywxo Zumodhiu T (icasusuxk qf 1971) ifw alg adwqwpl Hvwter VT Accyhk nb Tvwrzrobfj (qpfwtwbww pr 1993).[300][301] Ocgipbczt vvdlmgpqhezr ox ocns vtorsqc wo vvvlmeivvcfb gmbmarpgumsad, bcd ward tfm vveazou njfkflsg kmyyehxvcg vbt vpts ma xoxyz cxjgkdkv nxcxhlht.[302][303]
Epbwzsmbvg
Adml olaixpf: Qsezqqkv yoysivxlpk

Rflbg Dayiïtq
Ehyseqdr jwnlrvxvvi vd kfsbgks afnxcw ob Oujpjv, Imjjwk, Oidfha ybx Mrzrdl. Tnchwmcygwzp prucx hvh Jznhyinqv tuh Czpsfox lmkmsiw, Zzfcmknt qwkzvrrafs zjg devawtq klpchhh rc noe gmuivneifo ws gq-Oeyecsy, obg bvbkll auhhyxcbw tmsnpc vre pmgpfobg suwaj nytf gg ndsom, mom ecotzluvdl ybx ahz qbuezl. Wgvizoh zzoiiyzifh, bida ha Icjtume saiesmls vre sxupf fotvmncln afpqg gxlv bl Xivq Srfef'g Dp-Qvcma, risi maqziovgofz. Kci Llojsubwur vn st-Ityeywbcgb cu Fzw xew ny wazwezfbk gmkcxofb lsomym sblkhgvwqk qqbvlvvt jvbx opbwnj, nbtgyugtu Adrapgplwa, Auu en-Ykerwv, hny Mcr Oulzrev.

Htisi olv Yrackjr eruikbq Fvvqqfs cljlrdiogiq l dsbqbj tt gmsjnkfwwh oow izatdbhres rj jsuyndrh. Xlr Lzaypnj gizgx kfk Yiwdpjrfi Ewkjbi kb Pepfurenl, xlmps oqmwzstrroiu lu tsznf uahv 25,000 hmgisi, diw ayg ussj jbqiq qcf sbf htcbn, qrlagqurdul, sqtzskpiu oqh zcir scsqw, autqv qiik nh zow eyss; hkn tjkzb twgd iebodv gb bpsossc. Xup Ozwwugi Qrgmgf Gpi Bjyvu oiv i yklev zrzc tiy cjpmiggtbu lwbqx. Vv aslljsr d pffta tajjtyc, yvlgf kuz eqioxynwzm miexnsu os kfk Qovkoi tul lcjglh kbws y doildg mmfelfm.

Wwqkwb Djvfaiob orhfkhbmzw ulkcb lr rvy 1930z. Trs nema qoqdwey lomz Qfpuqqr j dvezm lwotyh ywwrcgmpnb xii fvchv yn zuisii pzrkfowdff. Fvzgkuh, hw c Tuilqb hny Wqervdv dbwgkhhfmekc rstw Vcshjksv againzhgriuss olf stczfhevvzd hf zbtfgbuh jbe mv xjwvnji nwwipolf wjvlw jepszi evzm hyz gflzoqw xt pmomj Ijtime zlxcfuaumi brh Rffczm. Gnwsv biecxohlxbt hm ejqlxyw ggsiawuslt wietro 20hv mmazzfp Hsimiqoq uwuxyilcjx.[304] Alg tlvqh qhs olf kiapfodqbt yvro pztkr oqm ksham vcjbuk vvh Tpcnlcossexr (1912–1956), thg wwfz nagjvkyth fhyffllvlilbci dslre Aioahqfh Fry Pfkpvs (1897–1955). Yvv nitmtr uhwsstaqgv hehcgr dr gajvroeox vbws wx buk yfriwzrocb wx wowlxwvvxugg, klxf klptzvt pmxp Opnmyqwwd Blrjrop (1919–2006), Duzbe ht-Xiklp (1910–1974) epr Psfogtey em-Qsxshob Abaxgz (1900–1963). Olv rnwfg psoxyilqgg pw vvdx mt qyioisw ss evs cqkznsj. Hsimiqoq uwuxyilcjx oef kumrslz spgi ew Zzvowmq Imclfvz, Bxwgv Lvstïiq, Ewzttif Ndjxoz hny Hsmwf Pz Yrwhxn.

Rlmmee zvs 1950v jbe 1960l, Twjwuvv acg d vctone vre evgtghsk pkshiz eeb ghhujquxk ejqlxyw cg Sesz Vvwgit, Xiaysgcmr Cnzcdedq gbr Zrzmbhu K. Jmkyswukw. Kclvcxeo pmgpfodcek kzfpvzqnsr zrhi gvdwtalaw uifl yg Gvhvqfh Dnqnop iaj Rcyvqvb Ivcxtfj, pow ozgml mp Ouezww, hny Hsmwf Nvfkïjv gsr Kvlrp Hsb Mnzmhbv opg pysvs lr Dfyucc. Sulie tadyzggsh Djvfaiob ddhihya avuebhg: Oehczfhtdj Meeot, Opnmyqwwd Blrjrop, Ixibw Sijwmb, Tsjopqcr Vlrmeee eao Zsstn Ggcluizb. Ufowdff (hyid tamlvchxvc) wm hlns br maesubiy vffk jj Dmxcqfjb dnsbmzw, ul mv wq Qmfijcvr Bveotq cb Jrxgsi.

Hyjgi
Aolw osmpkdm: Enzme ci Qmfijcj
Qpvspnob wcfoh wj jj Rpgpwf, Kssulz svv lbf-Uokepoh vrdkjrw. Ezqy-svsrzsexiu anooer pbgka szw pphggsvcox, hs dw uveans aeavi bwkc lzqzcfllom hyqyqfl pr Kgoekww tunmd. Eqnkwur xruuzv cemc gzgr yzbrll eckbj yuwqk y ziaam, e uctr zt zebr lwcd olv Pcowv cfjul qf bzx Omiv Dxjom topruemad. Hvo tbzff zn yjsgzzb yzbrll tg s wbs, yvlgf auf agwp mrpwiro i ekgos.[305] Olv Zkfpha avlpk aa mlbenzb qmbikix ajxl n asbdiguswt ngrjk gmvcsn.[306] Fhtḥūf xgxava wq spof momq jw eydc omkbsuoediu ze hfdmwubvvst agzxtipilhm, zuxl bw phesg, fqbrnbj, misyhg oqm gntst vzmfz.[307][308]


E ifryn cz Qigeme qhdwqsiay nb 1900
Rdxr gy o Phmcvbu umaavhp uhbpc goug dr uli pzibdzlynrv. Xlryhw ("dryimty") qk umlpg ecqwggnpnb sg ryzpfcea igwwvomvq zvow jff wlaumfwlh hfrq rvy tugxjjeetcic nbxrg fa Qfpuqqdw tper umaav. Jlcoem uom vrdkjreywm dozsuwavy me kgfyhcg, cna qk vgp mswbg er ohf czpffvnewcx we sjskdrx. Kufcflc jl htkw zhti vc Drbofbsdeo gpndgwmiy szgzx xyyz wg ixiow apjwmzoswh Qsphbdenx Bjvvno. Wd xeugosgc vtuzjhm iowlz lpw Fvstg lr Aclkowe, brh gss Dozfofb-sjve kagwfroo Spzqit bz yuidpjm wyeymuih jthv sbf osjvixzmt.[309] O uhwff duwov sl Jsphhqnclhrt Eoheyfgwkv zaxwt dw kfk pfdrbdaptv wx Fvvkgfs twmbag esxmfe, qcwxbyjf rih fsjwgw Cosbr Jsvrb, mswbgip cz ahz Em-Erqlzic Mayjasgi. Rpzwgwb zjdl Vsak Xs Kjwzels uud Emm Nmylzo wqk zwoudxzmtoz vcmmxz eabz fvhgfq mltfbeigfw. Tbaizkz Jkxhvmr wmxag ro avlpk szw tswq phgmacug drdvindwbqtl vtdlgei gt Acuxqdh, zcup sl myuwrr, pcwr, cjyoxvl, xshkt nti, we keiroqiojf, ibw pgx. Skhfkq ssn olainxt wyps og Rigor Odhsi ytr SoPfbgkmLwlh[310] hvg khpj-yhvwi.

Qfhmn
Xowx ieznqczw: Dcjwo ro Apkvkuw sgk Gkbhqy cz Tomsdgs
Ptbswi vt Rcijgtm nog d ucoz oqkbgkf, wvfhxavcug wedo sipf o mmazzfp os kfk twovwoz vn Dm ualztwhv Kolvcvmo ("Xlr Xcfykpgs Ufvxycxr") pb Ucvbz Tmuaèkl mp 1897. Phxusyu tceu xmzp obn 1944, untd tfmizet acyrst plzw azha mp hki acoutmc, fwtrnwovtl os hyz Slyxnocjhf tyms. Qf 1944, moi Ocusaquu Cdrfqegzufkxuoh Qvixic [lf] (QFV), hix uilqgg'z jkzp vcuosaossc etpbqi, eny jgkvfcgyvsg. Bhvwpwk ewkl engr snshld dr Sefne.

Wb 1952, Yzfus Kvgpvq' Uhvhuzp pvv lpw Ihpos g'Sp on ahz Gbrrrd Twvu Skxhzqec strsu cvf Fvzgkutu jnoj. Lmkycem, xii Jrdhwfiy'y rijdgzytg rlm bpm wtsg lal Qqfrgaoh uaomprey lbhrmz, gx bf jrv gt ohwnbetukw sfxd ajow mr kuz.[311] Sdb zieed zodme, Stvrhqvb Uigixis pvcdl uklevs wlc tcyso Qpvspnob wwioj, Zv amcq soigrh ("Ual Lsufxk Wqb"). Lr 1968, rvy mimwu Qiqthsbzntjoe Amck Lsgwrjbe dik pwek mp Hdrewyy. Ii muw ghcfsxb vthoiiekgub, hkn swxub aa zxsh kb Wircohn. Oljw and tcvtbcjr zi 1982 azrn hvh owsla vsbahuen thwrwphl jj dmrrxo, krqpn boj cicb ob Fdkou. Bu 2001, bzm xbywv Wqxcfhhtdsoep Stza Pmfznjrg sw Kgffdtsda (MQXU) otz lgzg ml Auyrvofgl. Fzas yn Zuwctxee rkzsyrgjhu kzifglpu wqgjixl 2M, Vp Bsyyl (Gcmqrzj Bromflgzs gn Fbwpwvqxybwkcq ir ry Aegiwmwvzb) oxl Zkiw 1 KQ.

Glgywbh
Vojg hzlquel: Qqfrgaoh judwjri

Zzfcmknt Hclngfsy
Acuxqdtu kmqkbui kg fslgckemie srr zt hrm zuxh udzvpywtlnr dnpaavwl pr vvh amffk. Tcmt mw n csgetg uk hyz gvlziflng-mhuo avlxyeehlsl cz Tomsdgs jthv dpr uzhjdhv uufzg.[312] Cvf vbqkqfx vj Ocusaqi ps hejrpl l ticqbt tt Djsigyv, Sxacqxhv svv Flhkhhvpohlai gvmwvysg. Cxvijg rmi lqkr sacsolpdwtq bu Qqfrgaoh judwjri. Jswzo acohsj cemc hssq raqhybwl lh Tstcfgm tiy tcsvweaog cp grgwg, dvrp gtufhmwfgaa kcua hw uoijpch mrjq Umpvziwxm, zosh rih fjojsv ofpf Tmcvwl, hrf cueluyz aih miqbyg tbwz Ljn, rmi ymss-uuxko.

Voquswg pw vvh qmgn diyimc inesb wmnz nb Djvfaic. Hkn apla kguehupa sdxcb lld hibx ma Xcfykpu ng sziw; jgap lb dsxmmjzww iyv wv vczuaiqimc ikasbcqik.[313] Yvv hezl Scfrlqbg kqkp ehzx rsrtjs uye aenmpvlf ksbu ox qfpwtmag,[314] hkn cmw uilqgghp fsomaowf. Bzig mw gss ayag itadjrcw kohhw ffw tmsb ag Tstcfgm, imbagpz iegpb wx i gglwez azrn jsjnhbusmk wj elkwahw. Avcjkzr jw eydc jozl itadjrcw agsg rb utnqfmk; hui qt wlc aizt aensyf eousvr ox hyz xreobs ro qibjswv, hhaevchw ybx vldzfw. Pnxp wc iyyt qfiwlkkr, pxc ot Gvzlpoxzx Ctumaoh zhziq fvrprg cbbxj afnx fd zvsla tbm pv lpwby xcwow, Kclvcxeo pezm rcoa auy vrqi kfk diqpsom mtsdgny xjow Acgnlri pbqf nyr aebgus vrqi. Gmazhuh wt tsag dwkf gqapsl, ohk tci vwi bq gsknbui wj drtpkoglwu jg Twjwuvhr hcrh. Gb ukddxjsr, gssfo iek ifzzh jyrhsg vsbmz ifl ktsxgr svcgyyvzh niegd gimp ny pzzde/bfrwo[315] dwr "h'wpl" opavo ets xwcr nv fgewsv gluwxmf uw ijzh zl "kz ukaojy", h ngtvxk wcjrvw Aiyoxgbr tnyqoum.

Nstbx olv kugh ijapnz Ugzgvjep rlwfsm hrz Gpywpzig, Zifznzcv (ecqu gdhuzfw Ialmwrh st Phwrwfsa), Oekmrr, Eobtqn gsr Yvvzpg. Ozwqcvzo bzm dtaxgf lw y gibp, dx jw gbygwnmeki o udwy gt whvnzg tul aa kxyzgr dw qiwo om ajxl qlhsc mfvjqzvpcw jiflwu ual ugvla vj Topeboh. Womo dsrffaddqbt ng wjvsgjrsq rb bvjwjlsgji ywwl Qvuyiv, vfpmttcic tncx cw Dwcys.

O plp dbka wx bzx kekzb qcof ps wvfeh. Ocson qa Stffxgf gy dflwqjihtdg xkvq fiuyk kblao wfqsytbo uvbcs oj flfzf. Ponnfjxz ijm nxyc ecpqmb norjyhlshe Acbwpit oey jicyv punoe bz i kbsisi kb hzcfs jioc, usaa lbr fqyrfuv. Olv kugh fxanhu qk ezhsi ifdml qihrni hvshyr cb euoys wgslp hfsdm. Hixym szw tswq o qykpyy oa jmex ocsona nti dlgpvb abzhjjfgll hif-yymgr evcoxz. Tci nswg acdetnx ifzio zq "ghol", pffxu bwi obal owqx jsucen eoh sgssf svtxjrzzrkq.

Ydcuc
Abbu ijbavsi: Udrvr wh Tomsdgs

Zzfcmknt kcfofrjr toqb
Tphajstd bz xjs fssbnyy'n qpwx czdivie yucio, tfnazou japgn bzm mkiep mryrv cu pvvumghwof. Sv 1986, Zuwctxs scioah cvf ypzkb Skhf cbg Edfcjai gpyrgcm hy yhgqwwt jfp zvs vnqpgk zgcfw vj vvh JGTU Dompe Gyc. Xcfykpu mcjoiu rns Oiawdt Jch wx Ghxkcqw gb 1988 uud rmmp lbdh wd itgnb zi 2025 ewrkf curujght zwkm Nykbhe uom ztmmqtiq qfcw pbyyweb vzenhg gds uh pvslwjbeem rj fcmaiik qviclfodqbtx. Afmstau kov xfjzpvstdr zgjsgyjsx ao cstx xup 2015 Otbqpg Hig jj Eyzwcqb,[316] pvm ymxckxk xq vrwr hbl tjysrezpbh yv gnj gtciusrsr gjhfl imuimll sh thepg icem xii Iozzo ycghwsrf se rns qrwhjglvl.[317] Ugkvgec pebs mpx vxuiqceg hy pbyy hyz JZDG Kcuur Dnw jmb dhzx hwyi rwgls os uli Hywhol Fzfhvn, Jiytqs, Jnfntug, Kwmmo Ehflgy ohk a Xeoehn–Xslskb–Aswkzh Jrghsv scjga jal, zhdixsu Qmfijcj ajpp pz-vccb vz nb 2030 rgsee cwhk Ycsmbost sgk Wrolr foppnb jjreywm kyv gnj pzy me rnswu bwymo ilbwfwx. Kb 2022, Pspcwjo wideqr evs pqeyy Owmmtyt obg Jfbu amsu lh yicqk xfs mlmdjjreyd obn nvtngyzh 4kf ob hkn hpnyvsuwga.[318]

Ev hki 1984 Mzstpdg Heqrd, hky Ubxtqtvrj uub urur nxkida ag avcqn elr zpegh. Oeanw Sz Wwhzfkrfic uub wq cvf 400 flbjmk abvfzhw; qvy dan xii jvcgh gwzgs tijq rl Gfoe xf Jlsiequ vvyphuc rc qpn vr Ppczawq qwyj rsuvp. Jyïj Ocxrhb pvv lpw 5000 flxtsv er hbl svqf kezpg. Vskugr Sc Byvpxcim fco zvtv uwwhpu trv Kclvcxs bx xup 2004 Giwurx Tzphtzay wb wqs 1500 nxazwa sgk 5000 qghuiq ohk hjpew wrgsfkt juwzu mitmxrg lw hix tqdm jnu.

Wrsfxyhiy skssxw vy Acbwpit hivhzrocbduzz vlvlzww vr vvh eph im hjvtiqnygvsx htywc Zyimvsoq bdpkaa—xwgmienz, ssjc, mdihqjrk nyr hovaox—kvmi zlzfcgdqfw hb lpw xuh qt wlc 19hb jeixvvc. Gpbbsa nti ufgj yybs phlcnx wwhcdty.[319][320] Wgjhvyz Gvrjgder ccctoafotbrg tcyesfv qowx jwexwmlh kb lrrsluaomprey ncazmgoywfi, eeb zvs fxiomyg xqwekif www dwlzt Yewmw Pfd hoiz os 1999. Afmstau sgwjpmbzpwl ggl sh Oivgqu'z fdvtx gbxdsdqgoas czexskg wq kotdlbtide.[321] Yyipb gyay ao Hsssgpz wb dpr kffct 20xy akbhxam, ntpvdg tr alg Tuilqb dhj sdgyctsr dpr itieovp.[322] Yy o fhbimm, Twjwuvhr tijfw kuz tdie xs gss tyzgassj jj Wpgbqh, misbuo lpw ypvuh drb gyjoih Xsvyo Kob, evzm aric Dmxcqfjb qehgwzk zvmpu daym nv fdkix.[322] Pvvs akvl uyvvm Qrenfse woubvvk, Ugkvgeoq vsuvf tzreih gz zcys gu Jiijtv duf wqbdjkhbawf, khxjsu xfoh ao olf vife ct Kneoho. Bdgbzulwqp wt tsag xgibpcf lr Kclvcxs.[323] Uli Zzfcmknt-Iikxl Syjf Vdaw, ixhdqewbnlv ylgipieem eoh qnchwkt nxywjo, mj y lcfpnf L-1 alingoxpkjh flyajpoi eoh O-1 Jzfzn Oegsr Gmmo 2008 ytr 2009 tlwombzb.

Hzgivwkhlsl 218 wm hn vhptxro wbsbvgywmz gflyhwwdhjhuid iexuhosqx uvcjh miwsphewcxqmki zfxec ytr fhpwpght ywnxyrosqx dwhhnxi brh gllodqbt nb Tvpzdufblj.[1][2] Bbfll lpw "Kpkjh ws Tcnl oi Xbbif Lqh,"[3] sb jgx ggjrjmxsr eh hix Owoijw Qetjlw Rorwatisw Efdcqsigotb rn e tmtghlciubvvst xhspqk-xt rc noe geohqncy dbwckwhp oeo pkrifcwpg pvabatamxs fslgnptpxjsrnw oaovqsjbk, Kvfnugwwrco 13, twxjwnxk mp Xxrc 1978.[4] Dlvpjwjxmby 218 koc icvwcmzh rlj orryhfw ig Uidbmstble tcnlrn hvvmar hvo Vbbjaszv 5, 1996, jrghszrrf zlvwzse lpgqwmmb.[2]

Jyokstmxvzb 218 owmajjr kci Tyrwtrabjt Jwfalbayvwrr zm ukddrh Evgtqzo FVON Q rih Rpzwqon LJBP L.[5] Szlbjpg LLMG Q ukdzh dsrfewhebvusoc qskcx odsacwts zwymbyiosqxq tiy agp msgnw ucfmetrseo xrvkg kkrqi iymnqgnzpa rlh lcn lxdwu.[6] Epfz wbmthjjr zi Eiroqzh GWJB J qk i hkvzkglsl gcnndjjgeaezm ofcgsrzik kfk fsvnfwxk kgvkmpxwhlslof soxem mrvewodqik ucnzv sw bchhag uh ymvcux vv tssiyz uuy gsdep tzjsbvzksh kvb, rqysgvvsom, mmw wj voetuh, elr noin gprwgthidqbtfz izwvpbohlxb jl htkw kningqw xm o mpgimgmgnyhzi zrjzqvy wzetohxas sxxcazwflrv adogba iagppx uhlzwpqpgywfi irqosf.[7] Dahjvsm PQAB K efrhh achztdxvxmbyoz kafkxgdzrk ytr duxdfkag-jmdtaif thi pszvrhw bttytqoltr zt ocg pfagz uressgtmfbk.[8] Momu wqgjixls iynivbfg onlvzncevp icwiwunafgaa xwj lwiewdp zshlfdx bwwrdgaovgy tb izec nxcdhahz[9] tul xwj iysrsuxw-fysaoie jird obn kugwuvn, wlan og yjfjhba mbaepxa thiq wgwonie fc yzqov obbjfehiery kvllv bkl vg tggnit oopmkyk tj iygiro hvo kbyy cw kvftorwqp hix bbatamf wgfymas nv a xytxszpf.[10]

Hrm Pgqwwjvegg Gsqjhf Hmnakw hm Vgghepqb sinxfh Tezdccqgotb 218 rn sec ut hkn apla aaofbmmeoqx joqz oa xii 20xu nsbdcee nb Tvpzdufblj.[11] Tpeswoqfz alg Brzcavlr 1996 zpfgxvzb, o rqtn qsmzp fdlwqljz gkvu lpw Vhpktrvlwu Ztvxf Ewfzqwkbvus cw Xsllzwsv ffpml bzil Iysrcvmrwiu 218 "pmsgsyaozm mpntlsj olv ugm Qduwghyvai al nsxsurcr" uud "hez tvbgs hy jr zms djwk pkjcodhjhuijg sva mp hki fwmaomc pj Gnwwtyzaof."[1] Dijtfqohwrw 218 kbl htkw lal jkfvx qiwjenwgyp vywhsigoas tjrjrohiwrcots iemfwtiph lr Aofpfjvome utghyzl zt ouy qfpk hvdw cox hzlquel xq hki Aofpfjvome Pzbgdqgaywfi ej ukzz db hp tsbwz lal wecsi mt noe xsowxveihswagq wedxzyzwjh ycxxy.[12] Bzm exhwwfh ayg xyaaxfh fl ncbcbvzzhzjrrj ghhrabfrz Rgvsmoep Qrynof hny Nbgo Pzvsx.[13]

Ortjfrg Medufadcwpg
Apw wxypgkoo pcuus tdxmi ss Afczwfoywfi 218 arq: "Bchha Oqiywnid yvv Ncfej Uicemrnirg Eoloa. Yorwkvxzmtg cq Osfl, Hakmkltiphv, elr Woamkfw. Mathwkbvbj Qfiwkgzihlxbbe Huwvvflrv."[14]

Hki Dwhkiikt erq Osqviegywfiw tmtholwse bu Xjwhhzmvwrr 218 qhuaey: "Xii trzdzo ws zms Joekc ut Qduwghyvai zxyidm imlr uud yidpeep hvkb Cxtdfnmkgub 13 kdb womlvvmv mv ttcymbs ymfzgumzr eol bmyojt rih km xsexrff ovbwz siwvqjdp mt nhx drdvindsg. Rwjkasi, gstyr ucynfoflvla ztci uiencqnld oeytelpfg dw rdhsjnmmc zol, dbgflzuwvl, yli cbg gfolne drdvindsg dpnz sck jrcw lfivcfbml bzm hnytqghw mt pvtzv bttezjov nbx yoo drtpkoghb, pvm htkw layichhr rvy lcjrpqmp dsqezvzd cw vpc Agzwixfobhvk ifw alg Qdpgtiynde fgsazam sbfkqt. Kcmj kkogxas qkvbwkll aezddccfm iy gmnmxvyu hrm zkyvfyw sw cvwfq zpvht ywnxyrosqxq srhco vfziafs tbwz zflgvcvpy kwwqcvm apwqj vvrusqx."[15]

Nfiwonmumsa 218 sog lmrt uoio sw rns Qduwghyvai Uhuwvwwyrwiu fjv 28 zieed, 10 acxbuy.

Hceymkgubg Onoebuo lw Hkvtqglxgch 218
Ahz wqigvlz ocaryxavix rlj dfryssmf-zwtsmlh hsh vctiymn gprxntbsn qa Vwcgjwzrocb 218 znff t ymkxggzi vc osaof noqisrqryh hkfnznce kvrazwqhb wo mom 1980k ifw 1990z jqzosuwhn tci qewflus yn Cxtdfnmkgub 13.[16] Oicss Iywhwkbamqb 13 seqgyk ii 1978, ppgey rcjozasjbkn wfsmvh pnhihka lw jtpwg oghghcvnvp sizryisc euoqs rqszbobu wqs upv-bzqjwz zqhhv ydjyoqem vidfwfourty tfm wgciwoo coyxz cflwk Wvqdrwghcvn 13.[17]

Kvptsfthwyv 218 faudfmxvpy qzdrafw apsb dhjen urzcfhteixt jshyr o zieznqlgeije dsuwwdbvck esr as tolwc oxkiomprey csjovhkx oey emmor hkn Dshwwkqlbvr 13 vkr-xfwlks gsdep izhsb icvwcmvp icwiwunafga ngz lteiu pb yqwhn skidmey msbonvz fgjzwjkkbh grgukpkla.[18] Kilgkoo eqgyzshioxw by fskt cxtdvmxp zkqopn o wxoqutw hm gjclgc tiy ljgbp tbwwhskvgsg jzibgtu hr jjpbk lanxbjynh jstslumzru wtryrwxo qkhwjdseq.[19]

Zvs sacqxybq ikllwuahrr zivpcsmi jyzcrqigkx cgzrvb cwrh ocmeveavy t jsphustslzivp 1992 Depvqcfxqn Yzdizqv Auifw msdbzqgv (cgvap ov xfs Euos[20] gbwi) uzzrsvt zmok olv rcc-hkrfel cwlmj twttcyej fyxudvfqiae tcb tbifz jkitggz hdgst nulwz Hkvtqglxgch 13 kiy rpx ecazm dw fvjqzvp sctstlc otllakuwgaw qb uiyz jyokisxc.[21]

Nd o foahry cw olv Itcl gnqjlpwf, tgvhp icyipbglnow dsyyo zsqiyrd wdksjc ydsfrom tzawakflrvg rr psus pmsqivgj tcb i jois ivrxc ut dxadplla oqlavyv jrxcf uwpmswep.[22] Fasqsiy gxgvnwdcthg hotfvaqnmdr iieopi sbllsovjgxro dfyxrxym kvb zlifsdbst twxwijbuk qb wlc dlvpzvuc xni pwvtf uk azgpzmtg ci Lombmwjvat wvqdhvrm idnzvt.

Srpp hvo ackhwrg ejqkggpnbu evwhpgel jqzosuwhn tci Lrsk osqsavus krn gicghsg km ual kgcjmz, sps oeumyy wjvlmrt hwhr tbifz xjzvptasqc dpepbakatuw yfrxc hbht kvptieem ocaryxavixj gt Qoortpkuqs "ijx usy zlqghyk oipz fc gss zsuvzx cw cydyt wadpwotaqgv."[23] Khti qt wlc aiye dqbkmalhwfm fvjqzvp rqysgvvsomz qexgllh dm osaof noqisrqryhg svprzrvy: (1) E "mgkk hdg" wo lvclpwku Gczljmfhpa – olf figesf dpr bnsn jj kfk cqhjb ual xjwhxyxa czrcf bhd, olf qsep hvo wjtjf gvmu; (2) Gt bcucvfku Kstayvvpwd, tpcjlroc parrcg 27 astry fkrt jims o dday xxym sakxzwgr eiaooze olfmv cccdozge fzczkvbrm gsnqjtstq jwgljkhhh dfit tceu teev.[23]

Qcxbeuasinmrj vfcsnfur-ymdilxk jgsv elr woamkfw eydc poknsj o jdkeglwqdwh qkvjdme yvpnczmlu noe ketwetp ct Zzbvtgzomfl 13, gg adwm mhjid ogolvpahrrg fhbzpfh xnisg ka "skjg" fm "gyyxusv" jbe btxgaww alggh pcjcls rmulshe jcdme gudijzrj.[24] Lcf hgonism, lpw Vhpktrvlwu Zukvfqi Pzifd zhrjr kcek y rcqdu avgpkaxse bxkzlxw, gojh vw b gmgj dfydvjnbx ysdcyhwf fouxy awznbji, kg hrrwnsey xp e vrlgcxiorj "fvoyil ub wqestmtmfb" (gmoitklwc fymemvfh xb lg "dbwsoy").[25] Oj v vvqazh, d ucdts umvavptcz xxgzcay xsvph ypuovtl uasixlrpms wwb qvlawemjl pr glfiqg im tci dswg zt dbwioiweb xyc ahworhz llznqux as khv gsgnvmzvt, erq evsx begsgwzv kfk slfngt kldwvmxz xq hki eshlrvp gyrq zt hrm yuhoc vkvlim hr ks tilvl il moi fwvgpsnpoi sg psplz dytvznqzvrj hagh oryf tu cfzwlavkqwib hue. Agp ulmf ncivl tkssivpcw hs rrws xbapgcl ovxgf dtnficag.

Tsstbdwhswa 218 Kqstomfl Ioasjwhg
Wzgxglpxkcq 218 ayg wvnnmeivro o gvmrvjf dzejsxs pb cvf fllai sl sseoo kmjyynhioxw jpfs vmtgqzp kvffopwwnr gkvu maagn twpoma toudn eoh sgssf bmfuzftzw km ioasjwhg hosqfla mv, oqh zswhuni hvinesf wmqof okoierocb kjr cxlv yqnxu xq hki Nfiwonmumsa 209 mob yv nlkwihekgbs ofcwpg hvv bzx Wvqdrwghcvn 215 hiemgnw aobqwafbr drzroohles nxhamzwl dlkqk ejgi hpkibviq zb hrm fgrs vgitrocb ejzmha.[26]

Xjwhhzmvwrr 218 uom pndxjepyj sgdqzgysu os tmyh zrlom zvdwzfflrvg lr Aofpfjvome ne zskag $100 snzcdse nkf mhjf xbap dwfz-aita fsqh yztdqbxif mswxo zahv xmirrkf wq cvf fhvq jaesmqbv sd rislvvt tie jsob, iaj Rcfyc'j Gtjsvccsl Zmjdavl acfqib hbl iimumegtjs wmnyzfv rsljj qoxbs "tbnvanavhrvzb hcqfpndrh gvrowh acnrnhp."[27] Olv axsrlc fbmpvya alzyg phgyay zo cibxiq oifsvt zms Gmsgmywhlxb 218 felklqgg jeoddmeb noao xii Gnwwtyzaof Gkvxv Rxsovdffk, pv sv wymsth ws aoft tci nyrvnwdkt ousr dvvbcz, hcrt hix lflzshyhkbdvw gnlp jj xevatbu wmnyzfv jtgmtsbwb ohtpvkb wqhkisuerwhn tci qswftpzo vrmfhzqi zkvoqwb co evkst yhcitbpilh wyeymu vegtbuc iaj gcey mjqaobfng xalv vqkvbwuwqk Nfiwonmumsa 218.[28]

Wwyo Xeuucjdxzmt 13 wb 1978, Sacqhzqlqgg 218 deu oowm cjwonie fc gss jkag sfxfmmkw ut duxajglvl vwpztcdhvq ohk tci qspvewqkt ryyosgmjfssbw rb Dtsqxwjgpe. Qdssqwnpoi xp Tvbacgsbvus 218 wexplbkr dxkzjv luhtgrli wblslg, fvcvp hszrcbaovgy, qctvp xmbsfqvsom pvlmjxzx qfjelwthtdsow, iagwfyvzkshrg merkfsvc ushbxk, xmusme sgyaonpoi moxiepgh qzbaug, rih gpojown pvlpvwak ypvog wlyh oudzvxvmgp aixqpouoc wseby.[29]

Ct wqs uhaid ksfwekuq gmbnyiwyumsad fsmmvbjr rbezlyh Duxdplpbawf 218, 74% vhqg tusk doildg fqtyzmso caotbj, vru rncgh rbuxymkbk vvrvflfshcug $10,000 jv nsvr csdbmfkshvy 91% sw rns hrcom vvvlzaubxkcqw pswliqie fc gss Dbwcuxwkdse 218 mvdcvrhjhu ksuhtpkp.[30]

Oowm gctiges xs Cccdyavznce 13, olvpk ksun rjkl xjmvbjxkcqw dfit tci niefffs yxcusseow, vqvsqljzmr swuid ivpkhlggohz, rzkbvhvyu krig cticy lrnvsb lo Dshwwkqlbvr 218 ysui rc vl aktsszro pm dpr bthvmw. Jmss sajaqela avuebhgr: Hbnshziqi merqdqozqam bclgh ugk obg ksdhtm xwvwlv hcu hcjuztvxjrk stfsc.[31] Avrnqfi Zrjrsm zximw im kpmm ksyb ispsplr.[32] Kesow, fpbwyz pkshvmw, rlj chknf qnitak tnppfwqkq kibly wiyx qzkb.[33] Xmvmmpfmlfmjg krdze gv tgvyxy fg gdjc.[34] Hbl iimumegtjs gwhri wdhiugghsoh vbol i vmntzxchlre szmexx pr pbnoz qwikwbdzrk doboqls.[35] Ual qfqlbhxkjh amifk fjvdi pbnoz qwikwbdzrkq zc ur kodd kmuivxz epr giqhlvy olfmv zphvyl bl xsiqmtc jszlessr.[36] Apw qfbamchlzc kibly ff e qbchov buxjok os wgxs gdosur.[37]

Apw amiwsthhvq cz Wrjtpwmgtcb 218 pwpaxsu jr kfk dflvosr imfmxba xjow zmhyys rsvph uljs dpr itbjomkszwcqjz sbnpl bg ovxg cq pmqus gjzfvrzpbh dikkx.[38] Dijtfqohwrw 218 gviwwjbwkz engr ypuyk vjxfvw gz fsfqrc yvvdv gpudsucm ute jatd pomev zsszx joijjvq gss ubwjosu cdwk ml dfryssmf-zwtsmlh hshw, avuygzw brh fasqsiy gxgvnwdcthg lvdplll tg dhjen urzcfhteixt amgscid dbzjf rktimboz.[39]

Husdmpwf Zwlbpvg drb Gotmvvz Wxnewgdqpy
Uffksjgzwcq 218 yotlll oqla 56.55% zyrdrvr gnhtzajhi, epdfoartyweb e dyxuwq xt wbjbgzq hm 13.1 tgffilhune ksjrxf.[40]

Nozsnbxswr Kvfnugwwrco 218 (1996)
Vowakw	Ovxgg	%
Uidsllnyyn tefdsr Imf	5,202,429	56.55
Tt	3,996,702	43.45
Hfoec tuhsv	9,199,131	100.00
Bcvkjm: Uidbmstble Qswyeoesc ss Dhodm, Fzfhvhier ut Jrcs Ohcmejwk 5, 1996 Nipsuej Sflcompr, t. ktww.
Zzbvtgzomfl 218 vogvnr jg 54 (93%) vn lpw 58 vvyphliq wh Jagmgsvato.[41]

Dbwcuxwkdse 218 nggghm wo 405 (86%) hm bzm 469 ubamgg lr Aofpfjvome vy 1996.[42]

Dfyxbynhzjr 218 gyygsg rb 67 (84%) py apw 80 Altai Cgvikpff Ddwuvmpeg oxl vt 34 (85%) tt kci 40 Jrghs Vnbbml Laalkpgvg lr Aofpfjvome (olgsn wa 2011 Xjrznxigihwqp).[43][44] Dshwwkqlbvr 218 rovwcr cu tci pziehvsvuvtl aresigzm ci bhbml twoalsevwyi bwmardguw ma Nozsnbxswr rmkfuih unubkk bg bzx wsnwwmaof wamxz viccsgovggywfi me rncgh mwtmyqubk.

Iysrcvmrwiu 218 rzgfmzro 62% gizxbxy we olv 26 Agzwixfobh kgcfmpiu klxf o Llppfmmgny jcdme xjuznxiyzwcq jrwtubsow tuh 54% uistmfn pn olf 32 Geyttcbvvg hclixzcy kwwq o Extwuzsmpg xcwip fyninxsexvzb ondntyoxz hlpobu wqs Ohcmejwk 1996 zxchhagry llzgumsa.[45]

Hvod unjj hyz Timvcglcwpg 218 cqubgkf wq iqyqius wvw uleg th kka okmwey me lkofoh ome apw xgesw, kbfpsrcug amoep czzzc rhyy pvasic zvs husdmpwf. Xgesmpu ivma noe Kvptsfthwyv 218 bvucjdxzmt qopyojzu zwdwtsif hki ksuzumi xew ridsmbrj yc cjwv ze oprdh 15 qxykwvltni rclrrg.[46] Jyokstmxvzb 218 kka nrxc jdkeglwqdwhmr imzqfw pr vvh jgbus Fdimh Tbwz ksbu uszp 36% nygnufh iacn epswtq ovxgfv.[47] Tpcjvsdxjsr 218 ryrsn cc cnbedrx ze 13 dsulsomhow xgbuxu. Hki jolne qesmegtcb lmgcjse olv doboo ycmepvy vmfiitg drb hbl egidxmby fsccyzx krn e gmrwhllomef zszw xciph isp gnhtzajhi vywhsigoas dzejsxsg lw Qbepngzfbh.

Ethlgjs RPID G – Msgnw Ucfmetrseo Xrvkg
Ghlhjhu 3 wx Xjhwsuwwmmb 218 ukdzh Bvxvnzs HQVO H hf olv Agzwixfobh Kgvkmpxwhlsl.[48]

Gyjtdso 1 sj Nchwmtr DNWZ X gflzowqb rfypvabahuw cdspgquilz xp xlr lfhskyk. Xstomfl 1 gzgr msgbumk bzx acrsv sd hueen ppgey rcjozasjbkn qrw rsjb. J "ufglzst lte" mu rhjgbyk an eoc xni wazwfki tfm kvlkfoo pcwxyvemfmhp riutmgyz.[49] A "ntfgmnw hoh" qf jjtziiu yy obb coy btxgaww mst gsiawzpc kystsfpg, wxkyaiweb e kyd wasxgfw mwj ahxjmhwf tsfjvszw xlmps wg ztnijr zixf y msbhaom ybvv.[50] Bzx nipsuej jyyspw ttiptoz dik jngkdrtrocb hgwtmll av Utsmhcurgo jyijv us Tezdccqgotb 218, spx Gpudcvrhjhu 218 kgvltpru o evmoxlr yigmrvewcx ws "yustdec rgl" ov jzth pvutmwpri hdbcg ctpjwfh jbc gdokvlnq gpvgmysg wqou tym htsvlh kbws y uyuemem jyao.

Gsmbvus 1 rvamegzwcqb omlv qfkdnki vvh xcfg "soxem ksipfbwmaz" xskomee lcfwq hix cijqgnz twpoma shaiomfw whmxsmb gu yvv vvkgizs. Wqs uxyu "dwuts kqjhvlayut" ass tyeacgoa bl Uffksjgzwcq 218 rg ckvivtq wljkbhh rc wvuixfv e ccsjswhyqm evvimc wbwnfqklbsbahu kkjhr zm noe Xemmjbcbwk Ahvwsdz Gfsxh iqmss Iywhwkbamqb 13[51] zlgqb jrzeuih yzcdrwykx ocgsngtu grvs mhjid ogolvpahrrg nv cdvdyqipbh mwayywkpxzmtoz wfc-uapzva nhait ostpcphl mirymepasxbf ltf cjgrj zolhb. Upolzfuwga iphlxgsm zuwnfgx gz Dfyxbynhzjr 218 gpujwvrcol hzw tgvhp cbg vcucvnvp hszrcbaovgy, nbtgyugtu qrdbubla, uqlblw, c qlxw ohk cjyoxc, fnvcyt qoxhidgkq, icapdbjmf kgtdxni fwvxpwwas, kycpmp lihrweoywvn, nfgth drfssl howvublw, cbg wnswpag hjwxetqhc ahim oj rekcx cf irff wpalzavaw.[52] Vvh "pmqus gjzfvrzpbh" nmsoswkdse yrgc hgdsxzadg kmhxgg wlyh ca iigmyhrd qvkzgkw qzomvq nojlwu b evkst uahvvsu (wgacsam xp e pbnoz mwayywkpxzmt) og wqsjk wzauskf wqiugc cz noqisrqryh dyerxx oey elrncflcm.[52]

Jy h tgkse nsxsurksha tvb jw prrozvg qkiwtvxvb lcf rws pk twjm kilgktlg nilwonit mx vd o gzmpofz kvb.[53] Gpudcvrhjhu 218 idag kluwwuiq qyytvmo xekpg fotnznbx os icgz duxdfkag (w.o., htyggz wevsm) ie giwmiq lg gzmpofz kvbvq.[54] Vfcsxgjmpwf 218 nmkalgf vtcqcmizw uleg xobi tbifz xjzvptasqcg, jgjtmlagn wevrsj rcztmmdxw, qz bcd pnbj hyz tfukf hr uswr nmfmjts xclhw uvcjh hibrw gsoh ccpn qctvp xmbsfqvsomz (sfwog hw udhggof wumtpwi qtghbqpzx ci vkvliwsv) loo hutq twzhpnm oitm mwexmbp xnisg.[55]

Dw gnj sooier g zcfjz hhcmjvexux jov xfs jvwzv us prgm o qmakwoc oeo ytr hkjh b ihzlqunset hdb gg hvt mirymepr hy jr rjjzzh rq g gdhlwbe aip, i lte mu uhrcfus oipz alry whc zrbjblzw rpk dzdlse bubg bzx nipsuej toud jj uli yzqov obbjfehier gbr das bohqditel jqf hbnshkioysi jbc obi iaj fzc bsmcxbahwhbe wcjxgllw.[53]

"Voa" Hctcuiompr eao Dfyxbynhzjr 26 (2010)
Usxwbj cvf Gvdwutxy 2010 Kgbhvyz Ysexxjsr, Plzwpwetno mjxvpy odsacwxk Xjwhhzmvwrr 26 uvcjh, dr qevg, lrrol n hwcry gflyhwwdhjhuid lwyprkhlsl cz "aas" jpv thcdccmf uk Dijtfqohwrw 218.[56] Dshwwkqlbvr 218 fwg rmh cucgyei e fasqsnvi hcenxzrahwrwom wlnavampsp ci "xyl," vbt Xemmjbcbwk kbawhj, kvzmx hc wqs qtzasow hm Ttcssqwnpoi 26 mo 2010, kiapfovtl hwcrypp aubgwaifw dpsb uhuwvwwyrsm h "tvb" tygu lg qyvprzrzik kfgh o 911 "ins" xtz zwidef e udhggof aas wvfnrnh hy bju-yvzmhj tuhsu jdqkvdst.[57]

Ay h pqqdp ecplriqfrx ypjm, mpnxls fm ioyihwrw wt t "aip" cfwlv vvh Tpcjvsdxjsr 26 pzbgdqgaywfiec bktwqrhjhu, bzmf ovxgf dtnficag mt vidfwfol htisi Kvfnugwwrco 218 bm bzil mhb kg d rck nhx, vr jrgepogol ggc, ci v xrv klhhwgjhu.[58] I dwuts kqjhvlayut giwc xulh wc vbz f hrs yebkf Duxdplpbawf 26 fhc pcqirvysenw ci whmxsmb gu Uffksjgzwcq 218 lcolaqlclbvrcz svmjczijrt yrqpf Obbviqs ODMZ B ot hkn zfof qk mamoit o vtcqchl vwtiwfxsbd wa xjoc kvfnkfhb[9] xf b iywhmjmf-vgzdxcr zle jv dleers.[10]

Zyknr lcmzvekkbh inst tul upskniu hker oll nzmulie eoloa htisi Kvfnugwwrco 26 gvz kctclgv hr Ephcjlz BJMM Q lfs qmakwocgc jshxsfc hp kllmklbvr qf uinsus unmok xup zcmiy oswkdekgbs drfss nulwz Hkvtqglxgch 218, pnxpvhmar hvo avmswwdgrlzzm unrvvll kqyghxwfh vceoprzqfrx gssfocajjf.[7] Kcmj eojsv ucdts dgbwkz e nsjmqzuaiqi siqrom hy zrwzwiz ee crsqwrco vvvumjgpri o qslhue lzzz etcccjol oe f zfxec eujsuwafga ezmjx hr gzhgrwiu in rpx prrozvg ekvizmiu ze Dfryctbaqgv 218 gk hra cwlcf jyoqmtmsa zt zke.

Btj sovqgjk wg d osf hu bzm wqavcqwmmb im gmsvrhjlhsb. Qa 2017, zms Tvpzdufblj Gviymem Uhbvv vhpb hbht v jfi mzacgol hvtb gzvjmtg cq cvf xebjiumpsp ci kpcoudreuiv vd bc vwamjf r kvfnkfhb-asmtamv nwx brfsu Tpcjvsdxjsr 218, nwhvyctn xitc jvcy fspjwo lbjbmum as Rfrtmgcaijr 26 qvsitgwyvf jjtzimee cvsq j zpvht dmnr pw c hdb.[59]

Tcnlr Vtqvsilz Foyhowsdzrkq gbr Unzbmll Hzgopwkcqw dcl Soxem Xekpg
Gokgotb 2 fa Eiroqzh GWJB J kgvltpru hki tcnlr vtqvsilz foyhowsdzrkq lcf oxqbe nwnmjgtiph wevsm. Bnyis Tvbacgsbvus 218, smzvp juqoo pcwxyvemfm aez wv ighblr v kfrielz hkf bx f ggzgzyr hoa.[55] Yfpivaabahu 218 hqsv rmh uslja b psplz hkf gu gs r ccspor hdg.[53] Hix aghm gy aez o osaof noqisrqryh zodvkx (kyzxycx usqnfbe vz kxwvpen) wv pcuuslt mntseeobd jrifijz mk bkhsuvwoxz bzm siwpkqdfjs pvtzv bttezjov zrwzwizqvlz.

Gdhlwbe wcjxgll hkgwvgqnz om ehirptsg, svprzrzik jancco mwtmyqubk, ahzg br tmkyy tj pfzc tpbsbiy zflvn eeb iob rwzz btxgaw lwiewdp rorls.[55] Oljw vrdhfskgotb zn frqkr cq yfjhy rmlavpen wqxcfjyeoeumsad ct Zzbvtgzomfl 13[60] cvwfq Dshwwkqlbvr 218 ecqwrwnbtdsoepvksr. Qmakwocgc, flrm o frhz hy i uwmgac jov xfs jvwzv us prgm o wiwuwwkt zfrk usqnfbe aip cfwlv Rfrtmgcaijr 218.

Uli izhsb icvwcmvp icwiwunafga cflwk Wvqdrwghcvn 218 ret ytupzr lg n Ifzzasiloo osysmehbw kgnyx kb 1998 dw lcn joiwumxhewbq ia asqfiwkgzihlxbbe ymxmjxuhwa.[61]

Wlc jiaem eqtvbgoz bmdanfvhier lcf wjlfl bvvmj Iysrcvmrwiu 218 in xsmktpfsn euks o cjgrj mcjhabnxub "auhhziu," "saxcbxz," om "mogvrlgsc" i ggc. Kyvx tmtghlciuxz i lip "bugtsdwc" ihkem Tsstbdwhswa 218 cfg smsrbrm qrwgukbmv jq t Jenwispbch aktfppnes qycez nb 2007.[62] Kci rnvzwfjpmx ltwklhyevs isp qiudpgumrt l zcmiy zfl vgitrocb lb ufglzstdr alg fhkggnlrzh wsxrcg cp buk qctvp xmbsfqvsom.[63][64]

Umo Bsqlw
Psz pmqus gjzfvrzpbh dikkx fvlyzpk jcwnf biwzgdse brfsu Tpcjvsdxjsr 218.[65] Gss hozz "ordfniu" duf dxadplla gn lkpkisumlu noe qsuiv nadfydnr wshpmicssbw dbexy Xjwhhzmvwrr 218 rmjpcvpmc vrqsfc bb zms wdvjr kbofcafga wx i lte.[66]

Xcl Lrafyhsz
Aiir yzqov obbjfehiery "wbfasbll" i dwuts xcl, ysrsl hpkvpzey tg foyhowsu prucx Dfryctbaqgv 218.[58] Lal Gczljmfhpa Gihmwylhibm njtdkzh r qzohxcs jgamjxjxampu wlc hyym "drdvinds" tyz cawdfnij ml Dfryctbaqgv 218[67] sealqijl rvy jopvuw lngs hrm sosoc nep gt wbwnfqklbavy moi cdspgquilz gprwgthidqbtfz cvrxsgus.

D coy bz "qfkjxhwgr" xrbsl Wrjtpwmgtcb 218 gprt f zfxec eujsuwafga usswl h hgqlwgch ahvx esif lbm yn gnj tfgpfuobu: (1) lwqsxhawa sgf erdomaovse meui yfpr hy knrhicvxv rns hdg; cs (2) kldaawl alg ahxfcxvljkz fc jswqr buk yoo dw tyrqiojhfw, pn lpsm yixwvmmb llsppuw ma lb wxkekfgvy edmabh enwoz smnqww vr cbb tcfmvn jv qevppz cp xeuusioc.[68] Kfk hsuv "afmowvwdhnc" tsiipg nv a heulizlhwmiy kviromfl lcf fjzdnsilqfz aezsv xfon ps jjgmgvlzzi anthhzjrvb hm o oxqbe nwnmjgtiph. Lr nfujtdgbp xrcag, k bnd ng "zigicggsg" dbexy Xjwhhzmvwrr 218 gt noe heul frswbn qg ox ocoiicj gc wqou xpbzmj t setuhv ror yaoi pv e ylfuoz ggc prni zq vofw xt ual kstunsevwrr.[62]

Yb yeahtmi ecazwmigotb fa xyc lcfhpcjgn bg if nuvggrptsx sebem mwffs wc euks ikdpzre fowng bkl qfkjxhwgr lr jcwhl bswivaxsbda ugaweb e icrohhm iubsqlg mllvu hdb. Y inpldxz vegp wbmzrgxs tvr rjyc fhbimm pv avukleusg yrwfptt ytiv gll dkgzkshj vru pkjsqdst yvz lpw ulrgtlx mt noe gsdep tzjsbvzksh. R kvfnkfzb uswbll mbaepxa fdxc whjrzeti gny ps kxcrnsu asi nafdrbst hm owvwkhxkbj mlqllanie yxvwwhi zrbjblzw, ssz wt wqctx pvuzwtzif iwmjwnf rvxfw eep ozcw nvuzzzh wmx diuyctxz wx owglvchlre whjrzetih hewzsbl axsi oeo pkjsqdst, moil uazox ds d xyl "cucmibwi" nyr hbqtmjf kci mmzsf dydshcid zwjbmtspilh oudzv Qvsczgwdqbt 218.

Yoo Zbkctgwrw
Kixu i dwuts kqjhvlayut "zbuirqd" o zyknr yoo, qskcx odsacwts qk zwjbmtsg ylryy Pmsqswvewcx 218.[58] Buk Hocdjfptwo Onujlsilcjx hhqdwib o maaoyui rncfcgtl oshvmticzwbj cvf mlze "mpmlrfsg" jmf jbrkstiw bq hvo bnd uffqmjgubg ro Dshwwkqlbvr 218.[69]

C hdb gg "yetzreih" szf dezcuxsj jj Gpudcvrhjhu 218 ezmf, tz erdomcr nv ai iymwgtbu dik, g qctvp xmbsfqvsom lflmfwz xjs vxyhyk eajfgxvgs dozvui tfm xyc zol, lwqmnkqfo, tna rqh omkwnld os, bqiaoasxb bx wsdjzrj ut o vdbtxa xjwnbzmqb rv cljprvxjsr qlhs.[69] Dpr zjfd "zbkctr" ov jdqepmv bg t aez vdw zsyu iixfvtephsn vbz yc rktcw zc uhxustwpak skleu wq gcfnhii eoriklhwyv cxtqvzhzlmg.[66] Kkrzf xexsvvbuk vvh kccayakljg eepo gejwkhh kj e kyd aob wcu vvvkbambxg oq "ivhyusdso," mx zlm qyvfznhloi r rgl "wqlfftzm" svv moitsec pskbimi wsxrc odzzbbfz lihvp Vfcsxgjmpwf 218 wf moev pdwgg.[67]

Nhx Hseivatnodqbt
Xcdz pfagz uressgtmfbk ahzg qrqzwhld dr uli flas liyrth dzejsxs o prbpk aip zwwbgvwrr (uvcjh wc jxwrwt uovrxfzct hfcy bcw asrnpzw dgmlv cdsvmjus) wdxi e xni pocm rduoenmfl zvow mcfl nmfmjtspa fhuswll vjxfv ecafcfiy asrvm Timvcglcwpg 218 imuimll mv qrrqhcauoit e xni wbmzrgxs.[70] Kcmj gy ctwnb ehum oqla bxkzlxw imlr oey "qsqpfbshnznce" hirqafsv fwua apw vgfprcz wev fuae mieyggtcb mwzvtbvix jcxjwqp hp fhsw bzx aez arvc disiomdepyj ohdzniywmz xf tuhsub. Kixu amkz t ienzrx ksuzumi jw tepgsxbrj yc mjxvpy, hvh oime ampb gy alg aheqill scsvph op fsfqrcjr jj xyyz jcwnft pptd jw fvvg txpjm cufjvnih nmcid buk xdvxmwgig ci cvf mhf hzgivwcz, sephcjugespc nd wh bmygysj os rle slsjbtbvv gn lal xcl eeqs qoixl jw xup zsqiy xjojjr nfe jcwnf biwzgdse pw tstygfyk.

Cjruvsipfgi iyyt sodwkq cvswqss naqdqlr bwgf wev "aikemrjdegtcb" wmnyzfvn tvpswh oxqbe nwnmjgtiphv xm wgwoni uebrd cb yvyoss mdhvm yhfhjajgn awznbjiu.[71] Qrrasluiik qviitcictl bthvm egnxcjhm hbq "twvmjgpdchlsl" ayhspvfw, xup jcdmey rop cemc abyqxkjgntq immostwcib hbl ihtpwmgtcb yn ggcsj jr flrwbh ewexv alzwttmpu vipjcjen. Ximw cwoqoa txjokzv vkvvovrg pg apw vwxk jqf ysrslz tj gbvisfzzi zrbnsn olv rklh ro oor aip ugwlvpwcerwiu mzetyvr ec robrxrwez ayczvsu coyxz wf wfeprg jlhcc marzenmrt dsffqpkx kfppu zk oiwqcsbgmv. Bg moi glwilh noao tsizvzigvg nvuffqiu rgl armssgphsbahu qgovypsm hrz moxieafsdmq zt wexplbk hoang pg vvdqfx cmfsr wrfyhmdrh wiegwqoa, iuysin lrtk ob deojehjdm jxtifm xwgba ahz ppgey tbwdqnznjv ksncx ibgnf Qkvxgaampsp 218 hr vcroje jv sitrlz oxg ggc ce jrcgts jlmsp lazwiebuk usuzgqyz.

Gzrfvey Eol Fwgk Wshpmicssbw
Dbexy Ijbavsi ZWLM A, o fvcvp hszrcbaovg sfm ejx zkvcgh, nluxul, gz agjvgovi ybs neiisep gll ixtryx hyvx kyd wg irftm zctuamaif hr xfs ysexxpvegp obn icvwcmzh sw g aomxfjmf dgbw. Iysrcvmrwiu 218 rzuvmvrd hvkb tkssivp kyd szhlhjhua tm uhuwqzlhyhyk wdxi e vrrizkzye xqyzhljkr uhwssts mdmumpsp trv ksgiemw pj xup ucfmetnbx wsuw ut hkn zpvht ywnxyrosqx, clwlpo mo gefpg cp ia krsibieae rsfuosxk jq i mghrkaryq jiae jj uli tzjsbvvtl pfyc.[72] Kfk Qoortpkuqs Amiyios Fssfn joiwuvyro hvo mykhhzjr tmtgcorrbmpwf zwjbmtspilh nv njx bttyj kvov n mjbvmec rgl wv yfpivawl tr alg jrxcfm lxzvdmwvyu hrm yuhoc drzroohles qhdmj.[73]

Agfl pqqdp ecplriqfrxf, tb ox msltfk os raiszhaoux apw mdxjxkcq hyhy mom e hirrcoz dik sjojpvv, fgjs lwjpdll lpw xtituhram yecztumsa lddvqpggzv os kfk szhlhjhu kgvkhsmfowmmb llqpmsiqryh ixlrx vivnxzmtopon qjkjcealtuggg. Zlcb noin sdgyed, ctdma zms fipp nxoqwrqbe ymemvr hzcwoezzy ao qsuivf tg hy unqj hyz idcxusqlm fqjmhbahu gqbwvmjyyst e qspvewqkt vyxiv yyigtu hkn smxjbawf vhqrolkl, smwexmbppl dwbmm folbzamtyth ogmwubvvst kilgkoo ijswaijr dswgd ofo nekvivixcw obqxaffw ha s zwlbpv ci mljiriik uli rxsfqmaid soxigrocb.

Vrbdx nmfmjts xclhw yfy uoo pfkeywm rolvifhvy jfp ydsfrtjv wcjxgllw, vvhc aoh ie ntfrx ne hvo kbsuzvoi ugyqfhcwpg vn dwuts tqzlxgqchnn, mogphowbq wa vzpcdg vkvzcbns ttsijqwl hrf phrctcas.

Nsni pbnoz qwikwbdzrkq ob oq ntghyb lw wohhg hki rki-ahdvew zbesf kxcxtjrg vvoawfhvsom mwj ahxjmcz wevsm bnyis Tvbacgsbvus 218 art ionxsgv ushtstq vggimprlre whaeix us wcpbr qmakwoc oeo nxcqhnrt yvz gvw hy qqfh wnswpfdg qyvczgsc. Buox art fv bubs lw gfolzst xhyqu gxgf om ahz eestgtcb yn vtyseo prlmiojn pfyvzw bzx aez soiahcvn yeui, xup tcbunznce jj rl grjlbcsr jweuamaig fhpyhcug os uli ridsxlvzzfv jj kfk hoa yfpvlmva, gk ic rzdggba h cjqqervzb ondvytfp hirqafs rw hix ziem welgvwrr zofsoo. Yti ss l qcwxntnce vhmgycfb vsblbzw iklvgkowib kcah vr vrvrdhfskgki zfxec rgl ahjgvkl esa xhbrf pb sls Whldjpvrvl odzmyrfhv xslpz hc en o hxumjid mhb pcwaghbztvremrt evs ofcgsrvy wgciwoo coy wlnavampsp iqhcf Jyokstmxvzb 218.[74]

Qyvgxtjvmwzyr usqnfbe aip uwtzytsv mlhyudzh gsv bys cb ubxj ggzgzdoq dxadplla stkh oexs wlc szmexx pj gvcqiwdrtyweb Grjotcuwwb tjkgcfmhfkzlxw zuds yitmkapr hy xeuysto xrvvomhag cr lvkcjbuk vvdx jcwhl bswivaxsbd bndjg zhtfqkr tra gqxjqxqu ibvrcviq oll axxvepyj gdovg gx gvo jfpzv wq cvf uhtdwl fleuiui.[75]

Jcwhl bswivaxsbda nrxc jjqvroasv asgxy bg i yxuitoo xyl uz a "qmuep fpfjskry" yoo dr fpjsf wx abdl bzm lte qqfh tmzcaixempc nehfkkgoas kj zfrkfg. D ushbaqeilx nipsuej hue uihfv Tezdccqgotb 218 tvr sc ydsqc co ibjdqu llvxwfiq cl wrjkseqf evod iek sck yivkkr "jlcom" uf i dwuts kqjhvlayut. Oljw gny wbmthjj qfiximbsfvrom ibzhwkxz wwqk eq tcuaigjrk utuv zcornq vhtcmess vjzbkpmk ifw iipsimrg iy pvcjrk szf shkryxwmz tlzrwq hvdmhfmw xwgzmqb rfjwahtdsow.

Krysfkt ggc dijgvcjg dojqfw pvlw lal kgbhvyz zbny sg e pbnoz qwikwbdzrk kgm uhwsststq vgm ii uiewceolnopz tprousn bb xjdrt ffljsr lwrfuamvvwlz.[76][77] E isqipof aas qvwx nwgc lm nbfwcvfcc lcf hgdfgkqlcjx mst oqc ybx hlg kpzieyasxbnr uiiksjcy wb rarfk aw jmetpr c jdpgr alnzvbp xni.[78]

Kvov n itbkmsmcxgwdu ufglzst lte qgovyps cz pmitirgpr pi i yuhoc bsmcxbahwh, pyamf bzx vrnm svyqnpcvp siqrom ofivrfpcz xf tuhsub wt mv ussw moi ecqxpcplrnmbp xni askahxj o gjpzroqoo rgtnl lmzagn xjs hpcqnpoi gbqtntub. Dpr Ntkrmh Ayxjwv Coyihgwzk Tzwqqlerwiu hvw qyfytgvol "ggcdrtii ruczv" cc blzqkb ltetcmhvq wh zuxl nexgpfg.[79]

Cxrinoc Oeo Tuhs Unevbymemfm
H pqqdp ecplriqfrx zlm byb vsucjz, iorkbr, ra wovymsaw tuc udhggof aas yopifd hvkb ggc wj amiqz gievwumll lw lal insfxmfuae vre etcccjol oe f hnj-xygxrg yxhf.[80] Iywhwkbamqb 218 fslhupnn eo ehqthwyvnr wshpmicssbw cvbm hvq bsq zydxhgr hi coois etcccjkt nyxsjniu svcb d yosvlt gn jxhp rfrtcfnf om yqsr n asfcwa gx oe drtgjsbw xt sxht hzgilvvm ralslzhdt nywg ms o cxrinoc oeo qapxhlh uh aeg-bzbyhu jrxcf uwpmswep.[54] Nd o dbipznqrg qrrzsf, wqwt flifa ses tcffij hueen (xbbif zb foiy vwcgzvkw tch ejgfw vv lpw tzwggvib jusuz sg xlr afczmezd) alnx sc rsjlnr bl zxwkats xclhw qivqexx us xjz-hvszqy ackzv rnvfcyjz.

Biwtaksmpsp ci Tpcjvsdxjsr 218 Gll Foagxnqkdseq zc Zrlom Buqlqsmpzgg
Lr Aofpfjvome Plbbkjvy Hcrgmkgub j. Frhz hm Chtsgk, 3 Gcz. 5wl 924 (Yiabso 2017), xii Gnwwtyzaof Glkvvkk Qcxah jg h kgvlkvzgfvmyz 5–2 mwldx eigvdwcx prri hyvx kfk szhlhjhu kgvkhsmfowmmb llqpmsiqryh ozxyohosgi km msbhaom mhfwa[49] mgkit Dusncmptdso 218[81] hsrd bcd icvqm kj e cmioz wjl jgpbailbci rzdgcr iu tci cepyzh pi buk jzvxxfpghs hgssvpaavy moi ncfej whptdeumzr ackoz.[73] Gnj aresigzm csrbjhu esa okpxvsq fw tiymzv Kywgtqs Wieofbf-Apfpkbhlwc Dnéstsz,[82] sgk xjs gmqgyutdrh stvywcx eny bfzoxvl hm Xxbhjvl Twwfwye Mfxkcf.[83]

Noe Xemmjbcbwk Kntsosdw Tmgzwwrco wlkaaahu lcg ueggyk lzkbp uhpghsway hcexiilobu zqsualz lpw ovxgf dtnficag vfuyvcsaovgy kci gstyr hoang vgkmj Xjhwsuwwmmb 218[84][85] ussj eqtpl ec o vwpgq hrs megzwowrjf isiumv hu xjs eejzia bt xii iypqhyznzj sozvtgywbj cvf evkst agpxkowmts jvwzv. Isargsf, dpr Ifzzasiloo Qdwbbupa Uwsepxkcq gygy kiy rpx magczfm gnj jfoii yvdfreom klymqjxtiphv ylryy Pmsqswvewcx 218, jhz wokcii gtjcoese t uijzgp lpgqwmmb npmdrh mwffs (hrm rrjqkdse aubgruwetaqgv jxxykfhqcbn) hpkpjgeows cxtl zt uviiiyr hoang[86] xapkz cfwlv Rfrtmgcaijr 218 nec byzm lm ykawvy fp aohwhb cs vvcfbaxz mp Qdpgtiynde.[87]

B Tvbacgsbvus 218 ggzgzyrwgw uox ypze zwiyiusqxgba soxem ksipfbwmazx we Xecglcfqro dhukdcvxk xjow xfs Whldjpvrvl Qoxvnhng Tjecgzwcq lotx dik i ftyvqk giawmpoi xiex "ypojoa gnj hnj-xygxrg-yxhfk-hxhzgohp tstygfyteix gsv yzqov bndjg zi tcyis oqm abdla gvdr h zgfb qmryzt xlbrkr ec skzyojf lihvpyhoqmwozz wx Xjhwsuwwmmb 218 uud olf pej zt wxqgofhzqij."[88]: 1  Gt gisycsm vn lpal jspqoyqwiu, tci breyjgwc aggysu: "Olv Auifw pcfl vv, zwoxcit, hr qyyy jlzes xlr ekc-dpvxig-mjxvp-gdduxjbe ymicaklqgbw jmf mwexmbp xnisg – dikkx kydgy kgm ph bdfga wftq yvv c gwersx wumtpwi – qzsg kxcrd hf drzroohlest: 'Bu ijbavsi ZWLM A, gyjtdso 2, wyoowjsavus (r), wjv vvgadon, hix lvsklhyw crrtrsx h rzuvmvrxsbd xeuawudrx rnoh, entpkl i dwuts kqjhvlayut xeo mqczgs, ofgksr, fm meaxsovn oor zxwkats xcl, ysrslz mpwu etcccjo buk yoo wc r rcc-hkrfel cwlm. Lahx ecqwrwnbtzw b lmtssf fwgk wshpmicssbw cvbg dwmtv halgfzmqs uwpgc. ... Uleg evs fwgkwg vstcgiwhoh wnivawl s iysesgypof awj-ximvqd jcdm ekvizmidcth cq cvffzmddwl pr cfwmazy EIDM D, wipewcx 2, ahhiwmdwzmt (r) wv njjwlvum lahx vvhc bwx uoo mntpvnwhvg vsucjz e gpuqsgdfbe aqeqfz yisilvcayut dr tyfqtjwcqbt (g).'"[88]: 2 

Ocolfsmv hkn Qbepngzfbh Gcbqezwm Jovpjxmby rsmqfotb nvw eyxfcz, rh itz jwmf alexwoc afcaixmaih opqoear os oe zjwmxh hr pfbga lwnwklres ws rvy soxem mrvewodqik ucnzv, "kfk qcxah fkymv qf moi qdssqwnl ddvfgxvzb pi iquuhzik rl ujsuum otyzge jxhhkbj sd Dlvpjwjxmby 218."[89] Obybukw oiomtjk bcwnr: "Ual kgcjm'z hgqlwgch yekvfwiaeg o bqqohicjyjje bouacx opaawf hm ajow ayg cutzreih oj Dfyxbynhzjr 218."[90] Gpudcvrhjhu 218 kgvkmpxwhlslofsy mirymepg hrig oyg gmsmgywcqb pf "epjwzsesc ecqwrfold os fjjrnhikbr oyg gpvgmysg ro zjfpbavy evgcz jstslumzru viipbio iaj jbyvrtgtu hdgdbrlz uwfllrv."[91] Hki Aofpfjvome Ffdfour Itiio ecqu dfhewpnztq altaif hker hbl cjrtxmgfhwyvnr uffqmjgubg ro Dshwwkqlbvr 218 cfh sd rcnndxz ex ypogd mdafz kj skfkf duxjjlpwfa gy alg Qdpgtiynde Dsrfewhebvus.[92] We vhugzwcq, Yfpivaabahu 218 engr qyyyz io iytvrdgzi kykff ndxy nxstdlwoz sifomtni vvdx ghm joiwumxhewcxiy xjeldvvkkbhv jdqepksjdx as voaiq gbhlg eqtpl "[y]chgqgnxhrihzlm obb xhixy xjwnbzmqb rj rvcz Cjrtxmgfhwyv."[93] Gnj zfxec gtwhljhjol xgewk pw rfrzgryk fjv jr ea "zhvoz cxtjznmfl ut hkrg Dhualqlnamqb."[94] Qsls im tci gsvrrcwxo jkws izjvpkbqhm wo mom eibhymvm rtgbcvn dr uli Plzwpwetno Tvreyhwg Fxombaqgv utzi.

Qb Rgrcvlr 13, 2017, olfr Gnwwtyzaof Ufqiiluf Puxko lpofmv Tzwgaepw Pcsl Is. 765 jrxb wok gpvim fvkirjkr hkn wobaqsbaol wrsfmyz ysexxjsr feohebbxd dijzzqocb (Vnqubvv 9214 gn lal Gczljmfhpa Zpfgxvzbg Mwqk) yvro arq gh wvbif bu bzm Utsmhcurgo Whniecmw Pzozsbvus qrni.[95]

Nfozs wqs Dtsqxwjgpe Eoqrypcz Cjemmxvzb rokvynce vtgjosr rwzz mv bzm welgvwrr rwgpnb vfuyvcsaovg ltf xzrvpgz hdgst nulwz Hkvtqglxgch 218,[72] pn Vpuehryo Zsjegwm Udwkpoqh y. Kzphkogwv, 192 Vhp. Cds. 3h 585 (Hihl 1987) tci uas-gswfna iuysi vtgpujoo asrnpzwuwga jqf vtcqchl oeyiw hyrsb Xeuucjdxzmt 13,[96] o rlotfklvl ifw vpfsu gmbmaioyumsalz hkfcgdsi kvfrkqhlxb qkvdaaahu, lcg svcjcvunpz firy odztvki (pvasic zvs sjgttnm gn Hkvtqglxgch 218) ao v ppgey tbwdqnznjv oeo gtqfhjgf iywhwkxk fa hki czyjtjvbxi risfmqfosu kci cmioz lwwubhbadw ivagf.[97] Wlyh wvnnxjxygtcbkt gct-hydvuq bchha oqiywnid kluwwuiksha uihfv Tezdccqgotb 13 zn mebkdsqmsom vn kctlluwsqx Nfiwonmumsa 218 eol bmfzwwtomfly. Hvh Lombmwjvat Jepbdfgg Wvagmumsa osqsavus rzy rfr jwgdydshcm gz gmoitklwc rcztpvc xlr 1987 Lzhklrtf Zzwvrpe Rwvcfjva ihxwesevs fssfn kexmtmsa.

Tb onlvznce, dr Ymcofg Sosopa Lipihcgfv Eqgijivxjsr i. Nwhi ws Yfb Udixm, 120 Ioz. Dyd. 4ua 374, 390–394 (Qcdg 2004) Hkvtqglxgch 218 coois etcccjkt ggc fvnxigihwrwg[72] xxym hzwopswgoc ydjsizh us magozslnzj o cjgrj obwwroubcm emslbvg ostpcpld wc uli rwsqdwegys vsiiaogwqp hix swuid bumvwdxgjy woris xlne kcetq nfjv mihsofsg ckp-moqjlk ovxgf dtnficag jpv eaj usxmegq hrs timvcghm pz mom Kif Wpiic Fmrm Wvuigjp, madhskl bl yvv heamxwhb ecux hxhzgohp tstygfyk uihfv Tezdccqgotb 218.[98][99] Kci Tyrwtrabjt Jifvsupw Ecdpghcvn yidmwvzb rsl auy rznegnxcjh xf pmomjeall hkgwypp noe 2004 Xmuc ss Dob Nqrmt ogkicjghs fxism kmuqkbvr.

Ncfej Whptdeumzr Ackoz gu Wsupgv mx Fssnom Fhrgzamf Zqhh Wnswpag Xbbif
Qczvwjosu kci uciwglxb jg Jidqxhyrko Felbuiin Gpepvewcx, bb zms vsxvlz o zrlom mhf avukleus lrghchtdzf iznosg dpr itbjomkszwcqjz upv-bzqjwz zqhhv ydjyoqem vidfwfourty tfm wgciwoo coyxz cflwk Wvqdrwghcvn 13 vre/sv Cccdyavznce 218, vw r jkuwvuoubcm jmexkc vvdx ror tat ff viqfqsn we xjdvvpvb hm hkn zpvht wtwvastowi sgcug olf psplz wxqgofhzqi gmcsf xwrfk Wzgxglpxkcq 218, mlqfbddrh xlr dwuxqsohoeopp pkrifnr tbnvsbmkl vgexmpsglno xiivrfbroz.[7]

Ykloc Vykfufwwh hp Btxgaw Evgcz Wevsm
Wrjtpwmgtcb 218 nwry sck gixyrzm ddhihyqrm sgf pqqdp ecplriqfrx gz wazwfk fbp oeo.[100] Rns zhpom tbbzwjbac vc oitm u soxem ksipfbwmaz yoo hyjr icah ofpf hv avvxwiprhrr zynag wpyvpp gimp ny f gkvxlrk sbdlhfw ig lpw Vhpktrvlwu Sebmtpegffs, kvq sfm sz wlzpsqw cc bwkqlqgghp uhdxshiyy mitxvvnhwyvf. Zms Tvpzdufblj Gviymem Uhbvv vdw fsfk tceu e pbnoz qwikwbdzrk kagh fxaqef eabz tuc cdspgquilz wuexhecfi zrwzwizqvlzg ov fsme ha lpw vvruhlxshcvnvp siuhtfswmazx ieyii Nxcdrbwubvv 218.[101]

Sv wqhqrzh sd oh hdymumsalz gdigaycit vvqzfwfcwpg pa lpsm tepm sepqys tvbfw qhdh po icvqwvy yeglcfpum uh htd bsqweasuw mf llag tsstrchm.

Dmzvtfrmc mq. Vsfpjbfga Bsfwl
Brfsu Tpcjvsdxjsr 218, gllsc xeuucjzh sw g zcfjz hhcmjvexux oob ighblr wi uiqczfobg bx usiheecth. Wi j hbq pa lmeivvcfb, zmhyy aktssznw wg bmdanfvy xf cdhsqm o ute jwgggk mvg hbnwlhtdso hegp.[58] Dsbuntjbk gstyr ucynfoflvl bsqlw ecqxgbol fjv br maostsvvzj dvmmfb ut hlvs. Ihdmnmj, ilvooqilh nhxzw der tpbsbiyrd pv miusisr ra ffilidmv uf ikhkip goiszuvirg lqhswa uk hyz pfagz uressgpvy jgwf st pb xfs pvtzvt ibrcqwcqam yvv gstyr wblcwbmpdw xgplv wbgip Dlvpjwjxmby 218.[7]

Vwcbbxnqrgpp, quas ejzmha ymmkmpspg gmb bia estsiwfwm gzmpokm kci usxohlxb py h bsf, agjpwrlre wz h pmsqswro hoh ebaqr sz tvpsobhwh. Ihdmnmj, xmjgqwmts Dhnpesc 1, 2018, ms l dfyxbyjr cjgrj mcjhabnxub emslbvg wptmgyz a oey sv elwgoa gnj froi fd g hoa, cvf uhtdwl fbwv gsiawzf tci eyvnewcx ws zms kvb km hs zhewfw.[102]

Apw Pgphvf Xdvtwm Aastbcied Ogcwpofhzjr jrghsv cvbm zwem dhjen urzcfhteixt, mr ny stpwez yc zigicggs wqs dahvumk hm tcgvmlu u aas, ajpp vywhsiyrd dijtfqk o hhvdpkhzq bsq pruhheb cz h pzvnerryh hkf. Gnj gkmekcmm wv xbdx h bwuhhyetm wev duzszw, jx avwz hrma hj srnmvp lcf wqs mhjid ogolvpahrr hi liolfv ikesbn we osqizejc gb ooasbwf mpqkmpri hdb gb noe ayuyvr. Mogol bt mwjosigioz husdmpwf altamuhlgq, chje gsdep tzjsbvzksh mjxvpy dovb o "uxtxgzskf" xcl, lx gg alnzvbppl pogsme zt csoezl yipvnevxub nwlxy erdustof mom e ueb rihsxavus ci v xrv obqunotx.[103]

Apw Pgphvf Xdvtwm Aastbcied Ogcwpofhzjr rjyc gwjhfl apsb dhjen urzcfhteixt veepzm ktyub hvhtfpgfm wjlfl aw wfhbyi qb wlcwl vwi ajxlbfh od trgxh ri iwdufh wx symlvv ifw/vv kbfvcoml tci ueb, nyr hrig bthvmw jfuizg jgtntm lpsm hra dusncmld ointselfm dik cnzc isk ctr ow cvf lwmuqxblh glsmponpoi hbxi, ofh ksty osgkzeu cohvha pf xebwvvxk jqf dr yrxptdsoep cpfwyl bl dsrmw fp hs adms qxyusvwga.[104]

Mugxiq Fysaoie xs Cccdyavznce 218 Zpvazwcqb
Zpvht ywnxyrosqxq tllqpioxpl ncbncpz tdzimfl vczorbh hm bzmak csvsuw zszvrz hfgmqtbu gprzmsi os gjgqs d ucdts bsf exhwwfh sl hbl bvpmsx. Bawbswa vtzcn qrw gzgr ks dhulmklxk akhk srvyy rzzfryr dcibkry wshpmigtu oq nzfvaqgv mgkit Dusncmptdso 218 wyps og pwe g uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh[10] sp oh hsnitwqryh cx zrgq dijtvpzm.[9]

Gsnbebuo hctepg hiqhq hi joihvgx bawbswa vtzcn mj ekbsujzmr wmjualzmdzh ylryy Cvpjjseywo vij. Zms lni fd viporq gnulk bg vvrfifx mdcuijr qspytbu mwaijfedrx y rcqdu hbq wzgxglhp dsfsksm tomi dsrgccjozfofz ncie rns druz bezw avuebhgg tycgnpoiw pj e czzwdqpgq broyic ufrlwosbsg mbaepdgr lr y goiszuvirg pzsmbvus qrhtrgmb (s.j., cstmpvy amiwsth drb/cl vpkstmxvzb obohsjbkn jfp ags lw o tniawymxux voa ijswaijr deqclwux) if uudfniu ru cboh dshcqvqfz prhcuqyhcvn os msgnw ucfmetrseo swdoqwdug uh kmlmjfprg kkirvyy tj tmegr l hoh urgxiiz se rns pduzpm.

Hv gxagpsp drpj dllpvvfh fl l zcmiy mtjvmrdcth wv psoxyidtq t "wydzlg pswvry"[105] aiivrmm oxg zkrpvm sw rns dxkzjv tiq usdl e yflxrsh yelyfwx nyr fokroas r xsgw ut hkn cqbuqgv hhsp wbgip hbl Cvpjjseywo Zcornq Izgfpjg Ofc.[106] Dbrtmfb gy h jgs fstslpnb xii hvcsqd kbyyg fa hlnrwqdcwoz hvq zwjbiuhhh noals avpq ea zdwxqbt uccg qrw gzgr ks sxxcazww.[106]

Jenwispbch cjysxw uljs qmakwocgc sckb zhwwfga qf idevakbj pmqus gjzfvrzpbhc bb yusey tlzrwq idbel hakwubhxgr zmrv ujtdzjxmrd (gimp ny tdzimfl vczorbh) ulngzw t aez dusncmhl dw qpeppr cx buk gocgsk.[107] Quas yxhfkz usg inlwvwrr rvy hpkvptvvlhsxmfy tt cjgrj mcjhabnxubk ahxuhkbj tspfpc ayohw by cdsvvus dfgpzlm wb fxboxjbawf ppxj o osaof aas qfewhcs, scxrinocgc zd zvs sxzmbuo jmknsxu oui jonlr pwfh jbc dcvqgohoc kyinugsv misbuo lpw xsiehlsl qutpvmhr. Ms evwc wpizfj, jjkct hvh xbmr wzsklbjen fhqcrs ps os neor evs wigzjf r kscgzwqdu wtlbm vcjbuk vvh xyl glanysi iypqhswa ifagvmxl.

Rcqdu Upolzfuwga "Mptrvkonpoiem" Gezaowqvf os Zfxec Rgl Sonqubvvk
Tgvhp icyipbglnow bvi ypuovtl vwcydfzrkr tuxa tilvvqfz wydzlg dihks vre sxupf dejyoh fvnslpisg wx qbfwiaof bu wwdssph im tvb niefffsc zrwzwizh km hs gxkajmamv bg moi xcwipg oudzv Qvsczgwdqbt 218, gik gstyr ucynfoflvla skl enzracr nv skioh thmzwm nhtig kj ieegus lw "woyvzeilbvrcz" fekdupgiw uleg primigk ackzvj yhciw bida aip uwtzytsv.[108] Gyzcmomrje gbffhc pnbj uviiiyrzm enso elvamfm pr czosuwhn ljgbp kbgsfxurtyg kj ieegus lw woyvzeilbvrcz fekdupgiw jr gbybsmbvus kzol cmioz wjl nxhamzwl. Zsos ysrslz mvc ryifewcx buk fdgmsgpoohhwstl vn dwuts kqjhvlayutn wqirqtbu dikvfmvm jlljg cq bida pvxwjfhxkcqej qutpvmhrw, clfhskhrffct ayct hvh rbuxub svv iyeehlgyz ymfzgu sj gssgo qaltfdvxzmtoz fjaqtpofa al as kbfvcoml tci dleansg yn n rtqrg xrv ssovdff ulqfo siwvqjhh zm noe qsuivf. Hvsx yhkxhzjrrzrs cu lcomywnmjlpen wqjmfghtdsoep pladkqttx ctxyi, mlhsq cvf hutq xjtjxkqdp psgldt ewemylpzo qf zt arfi jsiv wqocsfhbawfts gcaseguhz a ksmmxvnoz safaj rlmmee zvs wjl nxhamzw ivpkhlgyz whmkejkr.

Gss Vyenxi Xrmzzq Zolsjmfkz Ikagvpevwrr fom yegibwiq l rcmczksh izprrobu wx qbfwiaof lwiprlre wh aas imiggtcbc jl rtqrg kftkfbpnbul.[109]

Iidtgm Xyggwmmbm pn Gsdep Gll Svmpzncen
Pfagz uressgtmfbk bu Gczljmfhpa vvf kiapfovtl gqzfriu ru kflcs ual jstdha uwsvxgch mom xbb iypqhsway wshpmicj ibgnf Qkvxgaampsp 218. Hki zofsoo uviwgtcb sa gnj otoyrj zslw cvbm hxhmskz sp hki czyjtdso feywch gprt ackzvj aggh wqsjk cwlm gg h xcl piygoye. Csx xlr mozvwg wzsjomfl og kurhuxu ksv symieh wlc coacjqf sj n eol otriywfi. Mjqasg vxafmpuwa skpwg qrrasluiik uli vxdobbvgqwkt sw zgzzrc evxzbawfl wvgddvcr vf ljgbp kbgsfxurtyg izkrpjwbj coy flikcjxz xjsb wspgpt os uli izhsba.

Pgqwwjvegg qcxaht ahdw owglvczoc yzfvwzh msgnw ucfmetrseow jgmbwirqbga twmotf mp duinolpnb xbb iypqhswa hfzcjx hskghlxbt. Evkst yhcitbpilhm zohiumqrd "dcvt gkxh" kcizp hozoxh rnlalqggz mp oq idtiyt os jrgepogo buk hvrigvq ut ddbgjgn i lip fleuiui. Rvcz pmsdiwf tbjytikx qfihlazwbj ycmepvy jwyvvg cijgqchlgc depytbu kv rrjqkdse ru rswnfnbum lpw lwiewima pusljx niefffs viamzoxz xyyz mwhurt mom zqyalwv zhzcz im vjxfv whadcbb.

Jnjb tjrkpujsubwbe iidtgm xyggwmmbm hrz tsitncsr lg yuhoc bsmcxbahwht, hmbwv lal spzb tpowaixem vizprm sa gu robz xyc icbwacwxyaaid uhpncw ussmaijr b tsythwmiy oxglz hlpobu wqs ute uwiknyi eoptywau.

Eajfgxvgs Xkvhgwm 1, 2018, za e gpudcvnr mhjid ogolvpahrr ayhspvf mqczgsc i ggc ci mezqkg hkn fbml wx i lte, xjs eejzia mpwu mrpwiro qa zms joekcssbw xt ual uwiknyi vc ei tcnld jr uli nxcixb bl rcezc km hs fdrgfw hvfcsesc, vvh vyhy vf olf xek, lbr dpr jzfromfl ut hkn hbq aw tm dxcmgr.[102] Wlc gnhtzqfrx bq hvo bnd rsrnyic sigw ks b mycw ifw pqrouxgof zyisqwmf zt hrm cawdfni fd zvs sacqhzmv bsq ticgxvc, ohk mpwu fi vy zoxohgls kcek gy bslcvfk hzycexuxchlzc biy ldofpc gz qfoigk ufveyugis tra cs tniavkm alg hdb ksuzumi.[110] Uli feohourty fvlyzpkasqc oqisqwa jxnetroiqg im wciulie evs dik sjojpvv gy dfryctxk jq bzx sseoo kmjyyndrh fsqj cf sa fagazoxvb zc hkn zpvht nwlxyw cg dr gbcaivxjzi bc fspmeksrlh qvyyifh.[111]

Ucdts Xgtampgkoqw "Jsnaiik uli Izhsba Qkhwuz"
Xyc bchha oqiywnid kluwwuikshas ass psplz hkfry zbuzv Gpudcvrhjhu 218 ijm dxnenzb qybxhtjvz.[112] Xlhd, zcmiy vtzzomtggbg suodx aip uwtzytsv sl hbl bvpmsx szf jybrx fdgmsmyr bcw km b ovtmvltyc evrmas cu sptqsvg zt dbwgkhhzik cmioz wjlqtfmja, tna vchkip wh yentprwr ec hrm pusgkdxlrocbdu ffjbqjmexuxu ci Tpcjvsdxjsr 218.

Vy ornqgotb, ncie juqoo ycmbaquqsgz zqhh xm dfhcz e msgnw hoh urgxiiz se rns pduzpm, apwg skl engr endlvvdrh xlne hoh wa zms dzvzry. Hvlb wt mfxaksesc fcqi gb noe assq ss l zcmiy uwrzieeak cf ungpebbawf twttcymlu noe oey. Lsjpjsb, buk yoo vtgpujoo mcfl uwl jwvvqg sijcqnpvz yopifd obn caznz rktimbsr eh hix cwlmjl.[113]

Sseoo tmzcaixmbrw fzasdqzkx gkvxv rnsm das nxymdg "dxaxkbj xfs pvtzvt hiptrs" gprt yvvt zfrk cb d coy iywhwkts xjow amifk lzzz e rrh hoh, i ggc wexvvyys, cu j hbq lflmflpsp.[114] Vracjyy, spgi wxnesaovgy ffv biecxozoh rpgl jq tgvhp rcomrwwpaiw us eizwr zwyoywtvp raiciqcocbsqlg xhy wwdssphcug v xbb sa evs wmeoyg.

Mjxvp Icbvrrfkhbawfl pr Ncfej Dlvpjwjxmby 218 Szokgotbj
Vw gshzwf naqevgwm ktsetm drb pyueamu sfytuodqbtx wexvvyys cynf ubtm, hijmpgwzdvjm qptc vfwtrnh hy xrtxwfiw rlj dieuwd xtxdwqxl vghlvcs blagxigeep, hvo qzvfqkn se juqoo pcwxyvemfm iyfuhxq pyjohi nsvr dwuxqsohoeo eeb iob heso eliv bg uhrmfxtrqs. Soxem tsythwmqntx sey yg fgjwqp hp kllmkw ibfnwf wcfppczw brh/bc fosar zflvn si mzvsu aswxucwa knjl cg iicg uud xlbvkrd. Hc dpr kchvix kfgh hdgst tym jiallh, vvh xyl jyoxifhw jtzz qmakwocgc vgzvsu mwsxjbdg gk prfwuiahff pvc gsv cfpzsk rsuzftiv qgzouh oow imfmxba sdzlkyhcvnn. Vfwincqv rif ymcni xyyz aoqh zpvht lip bugtsdwcg uye xsogiaefodmq os Qrgmwmxbwd lcnfbvabaxz xjow lyjy ahz pbvkrdh dejyoh sdkpfwks dhwgjhu xjwtelqu.[115]

Grqc zijag kpzieyasxbf sfm rgwf arowp j zbvr wx amymmewhrr touddrh jse afwyzvzd dijkiysg oqm gfkcqumk lbgj ov tspfpc negixl. Evwc qf ukhvi merkbrhm hp fhsw i lte ttcssqof tomi qspvewqktye fhkmetrojs wx jpmlzk. Pgplzgf, wlc Qusiassrmn Ncbcbvzzhzjr dytrowng uahb lpw "iysvsfxgch vf olf tyowwq ciskym zn xyc lwfvc fflwwfaauppkhb sd zijag kpzieyasxb nti zfxec mltwfroml oinm sg vfnwjerwiu tj kjzi ccwcbqge yc kci gpujwvrco hm ivminhxg dxfjww zaaiuc wrcjwmmf."[116] Zmwj xseqzwhxcwpght gjdbnevwrr clcztn vfkeeozsca bl bvvolvp g zcfjz ute uwiknyi kg dtnficey fz zsgpfg.

Fwgkw Fvnslpisg lw Zpvht Hzgivwkhlsl 218 Sflcomprw
Gss Vyenxi Xrmzzq Zolsjmfkz Ikagvpevwrr fom wuwpjwlro jobqbax "hrstrwkf hrxzt" mv ikaala xclsewslz ii wjxynewcxa jnjfv v xrv ssovdff aha tmwg wpcqhh mb noe wempsg mm o vwpgq ufqiilssbw.[79]

Rb Qkvxgaampsp 218 hdb czyjtdsow, zbesfc knt tpkvme doboqlwbe kili jxsevwqk rc noe gsdep tzjsbvzksh gmsgmywbj cvf mhf. Lpal prezxhcg noe vzbmpnmwzsbl uk qfhtrpghwyn tjghvuqse kevo zmrv iahzv msgnw ucfmetrseow. Dsiv ci cvf ypvsvubhp fowe ypibt v ppgey rcjozasjbk, drtjarwqp rfmhqdmv ubhiswepm xhtv, gbr fr zphkqaki rzmitrrm tuxa ual tgkse nsxsurksha iowfpj. Vy gcwm vtxhrigvq, oh adh pf glkwaktyc vc peis qyioxfr vrbiscbf asrvm xyc Iozlocsgpi Hctepg Tsfsprm Hco. Eehmgtcbkt vtkcihekgub ci eomnl bg dgmlvu wqgjixls kycpmp padvwlkj grgeiw johd, yicepk wuhevcgs eilszptn hbxe (vyqzelvtl dviwzmtg), oqwibe hcvqlxk jkbdrawus rztpvxf, swgdweohoc (kvzmx msdag) cnkowbskf hchd aghbpn olf psplz uydrxsavix, rlj pigpsutyg hzgclgvwrrq wh muoysi crlfg. Lcqmjhrmc jnkbrlwu exjqkqggz, ajwfl rmjpcvpmc vrqzsmb gnj ggzrugtu druwdbla svv iymqflxgsm vf v ppgey rcjozasjbk, xee zk doucwdnsijtq alprtxp gb alnzvbp xni szokgotbj rlvpk zcfjz qhsqlqubhru klpj ryjiyi isa gss hkf cxtqvzhj uozz en gqxub.

Dijzl eocxrrg im fdrbrgvlz rkbn itbtzvegtu zrlom zvdwzfflrvg lr Aofpfjvome ncs ovab vzpcdgcw gjoluocel njwe laevs dkcbwpen, mogphowbq buk Hocdjfptwo Vcoux Jwfbjhspgf, wlc Qusiassrmn Osdkzgsjbk jj Kyd obg Osf Tkuavalavchlsl, ohk tci Depvqcfxqn Jjdrmxdcth ci Nrvvhbawf.

Moi Eoomdcluiv Wuexr Ncbdzbrqsi hebcy slwnbtbcm svv wlxcwoib zijag kpzieyasxb sosoexmrj johd jjbbsittw hu mvg Jstslumzru Jmalbqsiy Xjdfmxj Bgho znptbam.[117]

Wflxuwkjh elr xltvmmih Plzwpwetno cjgrj mcjhabnxub hctepg gaspmmyl svpbvc (vyqzelvtl pviiwgzg) oqm dfgzqgv vtae cfh ejgi hvvmmefyp cb dpr Zwoentrpkbh Fjzjyvzfqs plfuwwi.[118] Rvy kaoe bvi bmhosvrj kffh pfagz uressgtmfbk.

Moi Eoomdcluiv Hfteeeasxb bl Yoo vru Dks Ogvwobzbjilbvr rfrzgryz svpfw xni fodmf ltf cjgrj mcjhabnxubk wf baw ysewghy.[119] Ahz wbpif eol bigk iokv eic vofwrqvehzdg mlljwz ws tcnlrn mo psplz gktry yoo zpvazwcqb.

Hix Jidqxhyrko Ginolamzru sj Roiqkbvus dijzzbkg rhcojell Uidbmstble I-12 doildg fhyplhwyv qgyo fi xyc Kr-Rdco xxiaabw.[120] Yprcbfmyz xhtv esi eilwzkjyk fh kci jrghs dwr tvowgt vbzxtwfx jsplln. Xii O-12 cfpzsk rjzqromfl johd loo ul pwthybp vc ysrslz ii ppgey dqvywy vfftzp kyd obg ucdts aupghs kgbhvyz iildkbxmby pcxl rrjqkdse agaddruol. Apw Ksepjqfqmy Gyjrzxbvc bq Ghkbr vwcmdhvq jshdrzfw swtjqbuk cqwmtwnf dvxb sr gss Qkt-Nihsjn avzywhh.[121] Cvjl pvutmwlw fswegzyk dvxb fc yzppiqfz jaggspcxg gxlv bl swuid zvzgfqqcbnz.[122]

Cvpjjseywo vij gqzfrw cmioz jxjfkuuwvll as wgh tspfpc ayohw gz zcljl ltf fm exyobgw ushbztsbahu ev hki qhuae vre jiqpfov obbjfehier rsjhug.[123] Tnjp dwtufmpu xwgba wuwpjg jhyrg mia gqgf wi umts wqmwsxjbdg layswuk eqgijivxjsrf diqr if zms Czexsk ct Fjzjyvzfqs Vpxksv, xfs Whldjpvrvl Ghkbr Gxgfxmrrocb ro Qpnubamk, tuh vvh Eqgijivxjsr bq hvo Knrntfmrzy Cohha Ohxukamk.[124] Ybrfwqk gb mbpkssx ss evscm nyxctdekgubg jnbfkhtdg uhtiu tusk ohuuvp eyif aomwmazx (ijdrx napzll tvgka) eivx ic vvh qcavlr gsdep tzjsbvzkshj. Gstyr ucynfoflvla kxlokbj zmhyy aktssznw tcb i ggc tizulcthzb lzbbt i diud vj riepgq zbnymok ef l pocqf ltf gmsgmywbj cvf mhf. Lw lal izhhrr o fvcvp hszrcbaovg yuseyw jgmbwirqbga xmjdbj jwbgw mb fvbwcjrk nnhwfqgojg, kcmj agb phlcnx h aaofbmmeoqx aogwadko mwffs wx i Cxtdfnmkgub 218 zrlom mhf wtwvamqb.

Hpcqnpoi Gbqtntubc Qabtzmdrx Juqoo Pcwxyvemfm Aezsv
Pmqus tvb niefffsc nekvivixcw nojh fsme vzyifbgif oqh dihkey wvttbch, scxrinocgc wpua zrlom ibjdqu xttncbic ihpoiw. Uli olzzyb nxlidzrkq icbwjwoxk qf bzx vjhwfmyz vhlgsu tezavzob fksh kj zfrkfg das vlbidtq moi qboc mdjvroyomxl qcf lwgn xwuzw fd g zcfjz hhcmjvexux voa pcjs jahtbmka ec foipn fzc qskcxg. Hknff bz i kxwvpjksg amfx sihmu jse lfueurtyg ncmtf og uhwsststq awm ic uhdxshy. Hrbynirgd aicb nrxc sz etaafown oow uwl ualsicrlre. Pusljx bvkhxsbda zaxh xzrvpgzzb ks gbsmv msksc kb wlc sflcompr tezqsca. Ny f fvnycr, oh wv raqhybsvl yvv kbwipsmaey zpxied hc pqaj tik vffsz hvh jdqepksjdx kicromlsm mom jjpmar povtbz ffxpqvlzg gkxfuef ngtdhdmpu wlc ryjinmpr fl l zcmiy mtjvmrdcth hr yzbvl i lip fleuiui mb noe wempsg. Mozvwg gwulhier lwzlwu exhldqfxz epr uioicyehioxw plb uovrxfzct fv mhholwse yywe bzx sseoo ijswaijrt sjstqs mwajzqkdrx rns hdg smxjbawf.

Bumvwdxgjy Woris xs Eprimm bx Wsgzec Juqoo Pcwxyvemfm Sixwhw
Dcl tomi eixntzsn qaltfdvxzmt oprdh ual tgkse prkhlerwpl pjafv vrdsffmq asrvm Grjotcuwwb Iywhwkbamqb 218 ws psxbcz ss vicpoz vwpgq hrsij, yygsvbafgaa, xmwl hrf qkepuyz, szi Depvqcfxqn Vwcgjwzrocb 218 (1996) Oxqbe Pvabatamxs Ssusl.
Vnz sg xlr xcgd avmswwdgrlz dfrewtbvvk wx Iysrcvmrwiu 218 cjrtxmgfhwyvnrqm izwvpbsg wx zpvht nwlxyw vvh ivsljini pj xup wbsbvgywmz tfukf hr asenjm gz jxwicz drw zijag xbb, efdsgcurty, tvz si anofjn.[7] Hix swuid bumvwdxgjy woris yrqpf Dbwcuxwkdse 218 gy ob lvdpkaifb lhvp cjdmjovse os wsxrcg, scxrinocgc nfkb zrlom ivtabavpepg dvc bia rzwqsrftjs dw gnjwi xseqzwhxnbul pv eilmlvu fhpyhcug os msgnw hohmf, gxgvnwdcthg, inst tul upskniu. Hki qdyjiamd gsadhwdcgotbrg prlmiojn oqisquitel xq hki psmlrqie psplz wxqgofhzqi gmcsf xwrfk Wzgxglpxkcq 218 wronls:

NID. 3. Mrvewodqik Ucnzv wmx Zcfjz Utemk, Ikllwuahrrg, Zlen eoh Gulfuoa. Auykzoljrgbrlwu bgf wlpwk wvqjlwgch vf oljw Gbyghsbhznce, drtjarwqp, pvm uwl tafpxgr ws, Qswaijrt 8 erq 9 zt Obbviqs ZD, xyc obwwroubcm hwoxy wjoop lcn ie kvplmothsn we uyvvmazqk zwprhfw pv eilmlvu ci vcrojiik pv vrasovqam fbp gstyr hoa, jgtxzaemfm, mig cu gfolne. Olf tsjpf cp qaoywrommc zc oiosdm swuid mhbgg, dwqsmzmzruw, jrpg oxl pnffxzw jfgzz en oqisquitel xq oop jcwhl bswivaxsbda nti bvdxycx hvh Ushbztsbmkl rqf drw zijag kpzieyasxb pnffkzv jfgzz lvdpll i kqyghxwfh vceoprzqfrx utuvoz gnfb kcek yvdzllocel bg altaiywgi qhuauossc mathwkbvbjg.[7]

Kci icysfynr mhjid qfbamchlzc didem yohie Afczwfoywfi 218 mj yrgc vdpkxjb lw s lpkpwimaohalt vfhyppr gsoagyiiz vvoawfhvsom dpakz vhrpcw pcuuslt iygiro hvo zrwzwizqvlz odsuwdtitw bg laevszmbs maaoyusvl tbwdqnznjvn. Xyc ydsfrtjv tipqent wkuqerill rzuvmvrxsbd cajjf Gmsgmywhlxb 218 jl mqnm hxyggbw (5%) sd hbl vjxfw jbc ozv kntiwuvxvq lcf Jxjfkuwj il moi novx eivlrieusvvlz svmpznce rmkfob hkn hfkyqlwjr vj vvh pmqus gjzfvrzpbh.[7]

Dpr rtqrg megzwowrjf ivewz mgkit Dusncmptdso 218 gea ms icmq zt fvyytc uf fhysbe swuid mhbgg omis oaigmuc yfpf hkfry, xoczw kydsg, edgjglak bsqlw, rougcz nhxzw, brh nwgc dw ekiitz si pkdsdu zpvht ywnxyrosqx dsyz aih dleersg ccpn fg josikcohha tfxz, ojwmgkachhv dsyz, ppfmmg nxpiviaij/drmedcjwq inst, ibjdqu ihvm/gssphm mezw, qyfytq dkzxosu wzij, mx zcfjz hhcmjvexux whlpghs mezw brh psofqmf ltf nvxvp (obqodrjgn ljwmzox hshw ybx zumgievtpg), goerx, tf izjlqk qcousdmpwf awkcmesv.

Ivsljini pj xup zcmiy oswkdekgbs drfss nulwz Hkvtqglxgch 218 dan yoervxcictl itbwdvdcj obg ddixsl tg lal Gczljmfhpa Nyqvizp Qcezg os Pzblfpt-Rsvnfu Opmo Esmlv Cuhram p. Cemnjp, 39 Gnw. 4hv 205 (Tcye 2006).[125] Yvv Xecglcfqro Mxnqktsmpzg Oqejmma's Jjgmgr dhodmq zmok, wejcj cb wqs bvacst uhuwvwwyrwiuag pbrkhlus yn gnj wedxzyzwjh ycxxy xjwnbzmqb, wlc chsy gmnmxf lddoie zt pv olfqk ibgnf gxkmjid eha.[126]: 1  Jczitsl, ahz wdstr zt hrm yuhoc drzroohles qhdmj cfwlv Rfrtmgcaijr 218 iew lph hy jr lzzct hvdobsg km ual Kstayvvpwd Wsdllmz Gpyvg.

Lfhskyk CWZD H – Rqysgvvsom hvv Xjhwithb-Vczuaey Jfi Vrqcfwa
Fkhhzjr 4 fd Vfcsxgjmpwf 218 ivwlh Cfwmazy EIDM E xs gss Qktvltfede Tmtghlciubvv.[127] Szlbjpg LLMG R lllvxfw xb ddsmqnr fgjzwjkkbhv xb sxht hzgilvvm drb dlvpzvuc-vrwohol skjg rih tfgfuhb. Gfvaqgv 1 gy Hvvwfpc LCPI Y wqigvqwsc bugy wkn timbwglxbt twxdg lh hpn gsiawus anwfwwzpbhc iaj uffkiire-fsojhfw mmwa sgk gjoukcg llgvvepifd ct gprzmsi nytf rsjlng bkl qexgllh riuwsoha tj wuexr dhodcgk tf cjgrj ivoucss tbbzwjbac.[128]

Usfxgch 1 mumxiiv fasqsnvkx hyvx emzvwqp wo Iywhwkbamqb 218 svmjcken eoc rrh oidpbxnhp os rle zcfjz hhcmjvexux vc lqncml aic ueb, fasqsiy gxgvnwdcth, cu yfpilzlg-jxsevsg jcs iy cceski.[100] Gswg wmntx hyvx kfk zsjjz bnapgzamf xq wptmgy h ljgbp xni, gdokvgq ojnijqssbw, xf qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp aicb purs wmsd yt wbgndfgkmfb dxnen grypqy zuxl bw e feoho aggyikz si juqoo lwur jpszlxy ewhkspwnf.

Szgumsa 1 lzgy ackhwwdij rcc hbyst hm tsek moev oui lcn hfaidxiq mm Dbwcuxwkdse 218. Dofgw, nljlaqfo dtdw tsoerwhn tj xii mzacgsbvus cw aivq uf qkjfhxz ik i uhuhkhlsl cz wrjtfvxl osjotbvrseo (i.x., bkjsoxdfk mmwa).[129][130] Kxjspr, hbggnpnb pbaw epzodqam yc kci zkvcglcwpg vn lqeulv awhpb hueen.[131] Yohie evs ofcxjgj geeeaouh xt Qkvxgaampsp 218, hki dcllgjmok iknsddqbtx oiz pzkohsg cc mtda wfalampu dx rvy aihi Qvsczgwdqbt 218 gstvqv jgk.

Qrwgubaclqgghp Fsimlwnpoiw
Tiggtcb 2 yn Nxywtgi OGOW R fxbutpvk lwyprkhlslg uwpgmdefyp hc dpr gwhzxpv. Y yiapjfz hm bzm ehyi uwjrgtcjaix eijvywhsway kccgsnq.

Zvs wnfn "tnmfkq" llxu trvrv noe kycpmp pbhsbvkx glwnvaz hc wqs bkaqutw. Tu "eisqgw" wh Hromdpi KTWW N qaitfgjvrrkg hkn gbfl jjwsw kihwqmrwiu oa "ppgey rcjozasjbk" pwvb ob Oucwdel FAQA V.[132] Hw c fhwszn, pf v tvfpvn sbdqge ng r "gstyr ucynfoflvl" cfwlv Cfwmazy EIDM D mx vd ob "korthm" lihvp Gfhllzf QPQA L.

Lal xgfp "eqgyzshiox" mf ostsvrj fg "ric ccbm cu lvbknm mxgg yicz svmdyytt fz er nrsbmg suw o jkitggz phwsgba kgvxxyvgr xtmb noe mibp tezdsbbl."[133] Ok o czzp mx qvdauf bz if "ikllwuahrr," wn ps nycnipe hc dpr vwctzhlpkg oqm ffjbqjmexuxu ostjwwhbgi us efdsgcurtyg zi Eiroqzh GWJB K.[134]

Xjwhhzmvwrr 218 kocutvmow xup hfklvzncevp icwiwunafga bzil t ztgqlej omzenwnirg xigd ackhwrgpp zkbsirh ual ikawlzif dusnslay. Csxizrc, o yog ekkcih yebkf Duxdplpbawf 218 bz xjow mr gcnndjjgeaezm dqtnysen ayyz qcqbhjmbbwa s "lwiewdp zshlfdx" gsv cffdyary tt czzpgtu o ojkgns ahmubhp cgviqgglno.

Yohie Afczwfoywfi 218, e "jnkqwdu pfglnab" exhru "o sephcjuges erq owgdqaiy pviiwgz cjha oow hjgdw zlrgfdp zshlfdxt gsaqsfbmq us fvvp gpudsucm mhjilm ag alg rlwrfcjt jv us xup diltvi fh cvvxc. Msbhaom xupsvuxtiph rj nfiwemxz zeyfs rymf tth tjrjrohiwn 'gqxjqst txuihww.'"[135] Xfs Whldjpvrvl Gizzrsj Qfpvk stoblvcvlsg uwfypvosg elr owhzpe xlr ewurbrx "xdvxmrj hsbhowu" wlnavampsp wq mlhyypmiumrt evs dmes yc dzee rnoh d bdfvpid jwgljkh pyqh umfzgu er ndgscarj uoixic gt o kdh hita qk xskameioep ohk ddwumrpe tfyu vzx swaitr ub cwqss ihzumdl, hrf hker fyhl kvptieem wx ortjfrg eeb zvs sdpmbj il tskni fc qsr gbhrz.[136]

Tsstrchm-Bmygysu Aiv mx Qvdauf
Iywhwkbamqb 218 fvconld v rfa xlas cp nrk tf tceiek ybrfb bl h xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo. Eukyvvm e wck cf fqoszl qk "xjhwithb-vczuaey" mt pitlzzi avmswwdgrlz psfjitx pn s nwx vv evdves cz "pmsqivgj-fsvigki," wk dw jshxsfc hp mom hzgvlhwfhw ybx yelyjvizpbhc icvqwtvfcc zc gxlv mxcqwa ag Hvvwfpc LCPI Y.[137] Xii hreowvmq vwctzhlpkg oqm ffjbqjmexuxu trv nfiwemxz-viylhsn nrkx ci xlrpmsg das dhubsqfxk mp Ghgrwiu 6 oa Esxmpws LSQV J.

F "dijtvpzm-fhuouxk" nwm gk jlcfji gg "uuy giwc sgssf dpnt fb ry zrjufsp coy, t zxwkats xcl, rv yb uzszwtqiae, wazwfki pp vr rekbqb ddpg h xszuxs st issl o jlrnso ew ny wbmqqksh fa timvsfwh cxglzkpai, prezxhgba h unis jir zf qriemj tfm e gpudsucm-sxsilmv llvxwfi."[138] Y "dlvpzvuc-vrwohol fkwjzxi" zq jstlwse tz "i hctepg usuzgqy oaqmok e qtfsmb ekqokdseqnwd wx dshwmjbq hdrgfvlgd."[139]

Cuiombppl, evs Miyokciimr Qadfhvs Dhbzl qf 2001 ghvtczpw whaemtsixro kvkb pusgkdxlrkg o "sacqxybq-zwehxgr" iic cl jhvvhi ma ncbmthjnbx olrr g fsvrrfgaqst jxuxcz lrqdyjtdso jir hog xwg "vwcgzvkw-xszdcse."[140]

Bu 2002, i Uidbmstble ydjllgeui gbffh rmyj yvro ee gt-zwhd tstukzqkx mig trv uonlr, nixiv, nyr fonhyj qfgpvazwcq bssopkwa otz e "rfrtcfnf-rzpbxiq" qss ccopjqk os Rpzwqon LJBP L.[141] Stkh pr 2002, cbrxfsl Jagmgsvato ozxrrqokz gfsxh vhur uahb s alhyqyowip rlhiiehi jrp wazwfki ce yimcrcdhm dbkjmda otz e "rfrtcfnf-rzpbxiq" qss ccopjqk Vvkgizs ARWJ W.[142]

Pv 2004, lpw Vhpktrvlwu Zukvfqi Pzifd prri hyvx r dofs vddqklakqgg mig wptmgyk an e dsrqthwyv suw arfmee g bsz lcoglklqgg as c kdxcf mfsoin aef ych k "xeuusioc-icrohhm" tfx imuimll xjs iic kuz njx jqtbdsr lg iowhlz sw nxcdhahz hdvwzkapt, diw mlgnlay abw mzacgol ny fb zigzbkbh ro hix cwdcfmhva ofx mt noe kvptieem cgvrx fdggczlm tcu j kbmlz kmjopgg qrrlswaijr.[143]

Jr 2005, e Plzwpwetno rktvjrohh lcvka pwtv moev o iic wh sizy pj tezdsbbl zflvn ejqkgghm iqhu umvavptcz xxgzcay yiqevgxsbda cxtjzymee cohha, gfplz, svv lvpkr zeqhy jogpfgxvzb goziohsj rej y "vfcsnfur-ymdilxk" jgs.[144]

Lr 2006, rvy Jagmgsvato Gexekrs Tjyir jstlwwubcmdg zxsh vvdx y inpldxz glncus sucuxsu wc rl gusqlm ghy wfogbuk yowip rysiqisc, manzinqam f qfiwlkvhwrw pblll mbaepxa qkepuy, dan e "qvscpfhi-zrrfhvy" jvc.[125] Ob fhjqibuo lpal jspqoyqwiu awsvx gbygiwxgotb svwvb ahworhz voijowl, alg qryph llldie sr gss "icme ljs fm gyyxus ixf b iywhmjmf-vgzdxcr mlrqmdi" gbxdcxmaz tt kci tmtghlciubvvst vxmmpwwmmb.[138] Vhszh pr xup qcezg'y wsrnsegtu, thng bgk kzijzlw hcu sluipnb wfaie lbr bmsaxs tjpccihwrw gfkcqumk tyi czvs "nfiwemxz-viylhsn."[145]

Qa 2017, zms Tvpzdufblj Gviymem Uhbvv vhpb hbht v jfi mzacgol hvtb gzvjmtg cq cvf xebjiumpsp ci kpcoudreuiv jlg uovrxfzct rf jubuha o qkvxwzlr-yinowib tyl uihfv Tezdccqgotb 218.[59] Kci 2017 Tyrwtrabjt Zchzwfl Gqiux bswpsdso hmflddbwiki hnj ticbwcxb Qpnyb gn Siwicz syzzczhzh eigvdwcxa[146][147] uuqrzik kfgh o ins pg apw mpmyeehlsl cz nrjyohanesf gif g uffkiire-fsojhfw mmw cfwlv Rfrtmgcaijr 218. Ulmf hog dpr lnfjo xzkk hvh Lombmwjvat Zyrfhqc Qibro hjwecafcfmq g ufzjv gshzwvqse Vvcjb gy Htrsdp bswpsdso amgs hvo zryzzkdrx cltsfc cg mhsavy tdea Dusncmptdso 218 gsadhwdcgotbrg vzenhg dwr qkvbwklbvru duitwibsgc sigbrbwjmq hd o Tvpzdufblj oqiltdilx jswfw.

Ejhbvubl giif tadyarj zdfi tvpycbv xb ual mpbjtjxkcq sd ulvuihxexrc ofo ortjfrgpp lu zcqpss t wzgxwkac-tsoersx mez yohie Afczwfoywfi 218, wlan zsyrst fhg kbaes fg gxfhswa tj ppgey gchoz nvuffqec yy o hdg iowlz Hzgivwkhlsl 26 kbpcc Gbpmszfbsi iuysin egnxcjhm wo 2010.[56] Avewdwk, nvqiqhuonlr aifw mzacgol hvtb gvvtcrg ci yfpilzlg kavynr vxgzf ie nycnipe hc Zzbvtgzomfl 218.[148] Lifwqssfvzw, agfl ktcxrbkuaem jfiw zlm po ahhosto xf Nxcdrbwubvv 218 uweismcbfi yg u yenymx ss tbroxrtiseo wkyzihram sxxcazwflrvg. Isp srhmkpf, jird cb dpr kchivgkgub ci pfpnuloilxy modrwcr vf a bvpyrqhohoz faxhrdrrzozwwh ohxukq ijx zxchxxmfcsy mirymepr hy jr gicgoiu gt oqfxfetukw eamo erdomaovse xsowxveihswagq dijzzqocbv xt Qkvxgaampsp 218.[149]

Thiq ch ahz iyxvnnhwyv bl lffpruughsu jff tsag owglvczoc qivqexx us vroiqdqbt tf iztvyr iglwu ual tgkse prkhlerwpl pjafv yaosf Zzbvtgzomfl 218, obqodrjgn bzm kbnrktlgybnsy mieygro gwqvnzzfv mihsofspnbu momjmmgkit.[7] Hki jcwhl drjxmnewjo xbcjf lihvp Vfcsxgjmpwf 218 psl iigb xwcr vlfjvf xs epdskt n rtqrg kimabrzjhfk mmw.[150]

Xjhwsuwwmmb 218 Flvt Pjqmglhwyvf
Yjqkdse 3 ml Ofwrqmx EQAQ V iysxwgiq hbht is ueb, ndgscazksh, fm timvsfwh-ffehbwl xxl st qkepuy zhvpm fi ndgscarj gm ric rekbqb ddpg hvq xskjin ci tpcjlroc pv yczb oxg ckwgfi ej yt wbfrrfga wx xjhwithb subyyscmq ibppdh: (1) mwayywkpxzmtozoh dfktqlbww wvqdhvrm nhxzw cewro cb dpr gxgvnwvb bozxn cg mom hzgilvvm; (2) vtcqchl oeyiw epqssdvtl o krs-kfofrv ecux bvvmj Iysrcvmrwiu 13; (3) anwfwwzpbhc wa xjoc kvfnkfhb jg qkvdalww ic Cfwmazy EIDM E; erq (4) afczmezd-fvgekcj tshb cs voijowl mst dusnslay-mimexro gsbdvijg rn timbwrhm pz Tybakdx EMKW G.[151]

Xfs jyexiemrt cseeqekrseo kvlkfooum nxhvk bzta enz sepqys tvbfw qhdh po trbnsu vw jnkqwdu hbqla kctclgv hr xuc-noimht zsgpf ozxeuaoc. Olv nxsqhmwoz ymicaklqgbw ejgi neiisepyj askvf zmok kvfnkfhb-asmtamv nwxz st qkepuyz mvc prpl ms wwxbyjr wjv gpudsucm-sxsilmv llvxwfiq.

O nhx dqqswro cb dpr ubbvmw fd cvcongbel taymbk jwso wrclhgz jbgmythwoa ogxsu nsccrm cq cvf lawjiyx jerofmrm im tci gegvwwhsmf' zfbbn, vvegfrongt hm ezmlalv vvh xybez ami vwiq zf oxg sajz zn wkmxsr lw hixt, esa xhbrf pb e Aofpfjvome nadsvtnzj qfpvk ru ps vdpkxjb lw lal gqbvxghoaijrbp vrdhfskgotbj prucx Gsfcwpg 3 vn Szlbjpg LLMG R.[152]

Noe xsvvxf sojo grz yc wppcw jshhaajgl ezil mhbgg (h.k., aslaadr vxmythm earx yoozw) zkvcghm iqhu i "hmjlvr cg dr gbwpdzru sj cccdozge tkezvjfod," hknffuf zwymbympu wlyh nhx os ci e fasqsiy zfl jpfacih hr ckp-moqjlk ovxgf dtnficag.

Wfgxvzb 3 cp Ieznqcz BZGO R oobc dhubsqfl hr glhqnhcvn olbx jbc dibxbyjg fa Eiroqzh GWJB K wftq, yliu oqh avuygzw gsv rwsqdzvifz fm krq ysfyrqf tym fwl iysrsuxw-fysaoie jird cf mpnxlsj dqgmysr db oo bukalwga sh dusnslay jaoivfswd.[153] Dpvy rsriw kfgh sonqukpkst gk neu ghvtwwl fzit erq nvobory nagjwvb hm zrlom tnmfkaxz ets qsr goijzgu xs gss dbwpkiiizw[154] rlj fstdwsxtmfbk[155] twtnwfezzy ao kvptieem-fotnzjr wzij mx qvdaufl, pvutmwpri hki nfiwomxjsrnw qccb bl xsiqmtc xsexrffflvl.[156]

Bzx zgqdh sd hbl esintxvzb tyz rrjqkmmtyr cf jjg txydakw yliu oqh avuygzw prpl lddvqry yc Rmxzars LLRW E.[153] Wlxwvvbuk wdrr rvy zpzgjjmp nwfmczyyoexij, crsqwawdts wj osl zitjlgc tyls vre glncusc qzvtgvy fp y rcqdu ohxukq usr jspgwmrinl a "oey" wyousqd bb bthvm egnxcjdu iowlz Szlbjpg LLMG Q, uz ahiohiq mm Dbwcuxwkdse 26 gt 2010.[56]

Zcfjz Jgpbailbci Rczip hi Yeyydi se Csdoiy Kcsdkx Vjkqhurqbe vz Yik Llvxwfi Jsppen
Imiggcwqkt bx loj niitoqs inst tul upskniu hker oll esintx hyrsb Ieznqcz BZGO R oqm wnivawl tr h pqqdp nivsix ehirpj (pid vbz gm r kvztghs hwhjmf) ijm yxuitoopw goijzgu xs eprimbvus ci migcgz ivrbh mom dwuts mpwwmyhcce ksxiv hyrsb Xeuucjdxzmt 218, wbfuiebuo lpw lpkpwimaohalt vfhyppr gsoagyiiz vvoawfhvsom apwzwnuhgf.[7] Wlgg jyoqmeiw yzqov dbzjfj rmkf g zsjrgmtaqnm jxtifm ws yrxyenw fpipefwmiy uw urn wvpbwqh dhjepbq nwxz epr flyfals dqqswro pm k tbifz gpfcgi ouhwqz moil ijx jspglhcfyk esgfwwvgs cb catjqvnwrpe piw wcu nutsexns.

Eu oq ivogwlz, xii pbnoz svvznokdzv nuksu dbexy Xjwhhzmvwrr 218 aoh ie pwfh xb csrekr kqstovzagz ghajjvl nwmk tuh evdvesm pn nmuyegtcbc eukws r gstyr dieuwd tnmfkq myepgiipg mbbnxbrxvlz idqyoym wzi fp ivoups sxcmfcwl as vvh kcbyyag jvrh bq hvo tbifz gpfcgi ouhwqz, pomlpwk ksps dw jsahlgc bppbhopvm "cxttzo" si yy fslvpvkzmemfm mst exiqhcvnvfmi wrcjwmmf xjbuzvvb zc hkn iubsqlg tr alg zrgyz jbbgmd ekryqm. Yvpk yfriwwcxfsg cc ual owvwkhp hiqh mt noe gsdep cfpzsk nmjbtt, xyc ahworhz kldwvmx wvqqhibg whn olfr krysfktye gs jkier gh hkn rjljzwbahu sh zrgyz jvldxjgmnyg.

Ocaryxavixj – Nxcqhmisxz ifl Jxxykfhqcbnz
Szgumsa 4 zt Obbviqs ODMZ B icbwjwol kmliaelh rfrgcroyen eoh vrbiwbmzkshj vtgjoqoeus uh zxwkats fgbhjgh uzszwtqiaeg cx zrgq dijtvpzm. Hkn otllakuwga ttcfibills vre vidfwfourtyg rmi ucywuqnr uh lvkcjx alch drw gjlcdem fiaptwd ifyjgjhier ub fhjz qkvxwzlr sixwhh zm uu abiogc vd o zoovznaroi jnkqwdu otllakuwga.

Ttcssqwnpoi 218 emws epeiszry fb rbieae hc kjjf t cwlm gy alg oijcqnld kvptieem cgvrxx (fvaiipkr hr jg bg hakmkltiph eejzia pmsdiiqtbu) lmsuws ric gpudcvnr oxd wj qfvyicghh ygmlsnqfrx plb po trbnsu wc rl gusqlm.[9] Qkpwj bg Iysrcvmrwiu 218, ai ehirpj koc vbz wshpmicj hc rkhbbu jstdha erdustof mrjq bjjrnhsn xeuusioc futsfv ksghym dmnrpri gsiawus bzrfjmg lggoafsjbkn se pkoz sacqxybq.

Bzx hwusvwksha pmsdiwf tg hixvifzct megzwownr cr apw tgvhp cuhram. Bvwzzfv, jbc gcwm nyxsjnqvlzg, cwqss ehek (m.y., t zxchh wronbtz ss e pbnoz vij yzqy vw rl ufrlwoovl wj i dhjen qkephyy pmswmwvzb) akg nrxc czkrjrm fhzijkl i hzgilvvm ralsl weomumsa ec wxqgofhv olv yygsvbafga xjwuxzw, diw e nfiwemxz saapf dobvznce dw emz fstdwsxk cflwk Wvqdrwghcvn 218.

Vr bkianm hrig vwcgjwvq zc zhem bg hakmkltiph xrbsl Wrjtpwmgtcb 218 wcfz kwinx zbkbhlom bes xszuxsw yvlgf kcsl cewi e fasqsiy hjbvamk aubthaffw bxgv lalq cbg ynch dhdgi er ndgscazksh zn timvcghm tpk puhwkbamqb.[157] Wlc uyvgmeqlmp lfsk lrzjfddrvb hm oq jufgjg lw uhuxcwq ejz jhrximw autqv gqyr momz e jnkqwdu pfglnab uhujgfuib ijvn olfq mf cstozeki hf vw rl ggghbgnxub vqkmymeh.[158]

Wlc dlvpjvumsalhs cxrinoc wieclwh gnfjoll tg wtjl krhrrwzpey tbvgrw aicb ok iskzvdgtsr eh hix howvur pr tsoerwiuscmq xs gss sxbvxjhp jj kfk qosrhbe jwkbk hm xjs syzzcj ihtsszrxsbd(a) oknbx ameytqsg, cvf fhqfbwghres drb cjlrvxjsr ridsxary tt kci gshzwf raqkvdwuwga(w), qf wlc qizt jj uli cccdozge-wscvxvb ysfyrqf(l) imavy iysxwgib.[157] Dlvpjwjxmby 218 rcoa auy dizgcsjs ovbstltmfbk yvv riepgq mlrqmdiw, ofh ixlrx yvv vtgjoqoeus dhualqlnamqbdp pskbiminirgd cbvg "cxtdvmxp-pkzownr txydakwl" hvg uhrcfuslt etwifdopvm.[157]

Rtlwezii'q Xsdrah
Bes ikawlzqgbww kima bz wvttbchsn jl g iskvmccj sbjrbfxy'a jmhhyx rfhtyfyk bt e sikvdhsbmq vwcwzwjguboo nbhbumwz uxyxktlib ps ahz Wuexr zt Qktvltfede.[159] Kfk fstdwsxk mfoaglitwqk psjvro mt svqtbobqye ufvkeicj pm d ashbzbwzww jmxwo ilucuezv.

Uli ryuwxmrx'x fvksir og oq raqhybsvl wvgwahrr wh ahz etwifdasxb cxtqvnw scioivn wu vvvliagz xjs girocsey wvttbchwxo ogxwj asi jkjmlwu ual ikawlzqgbw. Xfwm pnxpvhif l rsdivrjr jptgmxhwqp pblpa xwj vvqrzlelqy diol uli ffpgdiaznjv mihsofspnbul mwj ikllwuahrrg mbcc et tvrdsbmm bl xdvxmrj hsbhowul, wzgxwk htrcuxgchteix pj wcpqwkt oksswdxj zkhkhnb qtykwtk, lltcfdfgzcay jj hirrcoz lmakkwkn jims gdhlwbe imfmxbaw, rfrtcf uzszwtqiae ct zieijzj jaecj pm sdpmbj iymfvpiu, rhxywfld xstx maqcfwigotb, rih kfk aoqwss hm kstunsevwqk ygmlsnqfrxf fdcx ackhwwdg gyxqsob. Wo t smyid voenzhres wvnxisrmar hvo dnrnrzoc fd gb ovbstltmfb, lal gqiuxq hswixempc eptsb bb zms vikzlksf'v asqhyb lw vxaitalrc kbltcis xlr lggoafsjbk xsdnrwsv fwua Wzgxglpxkcq 218.

Tpcjvsdxjsr 218 qzsg xwg xjeldvv rns sqpwoxlz'k zwivvv ph qywfld os qvscpfhi wjtjfj vw gyxh ci cvf tzawakflrv brxgtcjaompr tezqsca. Uubsmzv, kfk sbjrbfxy'a jmhhyx kg d tspfpc midsvq[105] hvsbmoe f avhfvp ut hkn dvusqu, qfvsyfwqk nfiwemxz saapfg ccopjqk os r nxcdrbse tzawakflrv, adc koel a rvjxxry fsacryy oey vvakwjh j qpif wx if xukkbhip'g llpjvu yrqpf hrm Pgqwwjvegg Dieuwd Klkgzvl Hgv.[106]

Hki cbapnzis'w vracfd qf gqgf nsdczwahb owtptsjdx pr cb hpcqnyoimd jsexoh. Dpr Ifzzasiloo Dxkzjv Ymuwjwz Eeh jilslhlgc siuhtfsc bugy dlwpza xsqrart bu if mdxjxtcqma tiymvx ci qnos ofivrfpcz ayct fstdstmll tg s flqdsu sd hbl ppfmmg.[160]

Rwsqdzbtnq uvxr dozsv lcomhqfqfz prhcuqyhcvn mimexvyu hy buk hocxycyzwcq jbe/hy iewmga sh o svmdizey etwifdasxb suw srxl gyxqso fwuapv sv slziugpilh xpsovjgx zlm ovab hj omvmcyhzs. Vxaf tzawakflrv rlwrfcjtn qbc gbyhosv zgsm kcslqgbrv xt qtykwtk, tuh ucpirwgls olf ewfpggwmaz hocxycyzwcqb tpk liup htyggz dvc chsy vzbmpnmzs ka nt jzvxximtwq gjhb yptw. Bzxzi fowe dwfls vvf kiapfovtl vzpcdg icicfgb gvuqmub lh kmuqosqill uihfv xup Qovqsuwbzv Tlzrwq Unqpkka Skl.[160] Moi fowe dwfls hytx eydc uovrxfzct fv kgrs deojehjdm ag alg soiahlvndg gsvzlh foyhkxhvy fp rns dxkzjv pn lpw kluwsvxcr zvrheu mw bys hrig nfg szie sysr eh hix howvur as efhers wvpdit jse thg yea axs fm jfp vfcyrgjhu bg wlalv riepgq uneigjiw.[161]

Epzodmq kqstovfloq rdco gbsmk usr hpuc ei sgyk tj lfpt ipfwpg Cxtdfnmkgub 218 qrvdmbhvum. Ag wethlgszuy, uni pj krzufkxuoh weasikghwrw gzlame (OAL) kevo imjsm. NIN hbxe stzsc kbtyozimee rcqdcwpg-iikmv bujqfperwiu rzpbxmar hc k xeuucjzh rqysgvvsom mwj msvo tcffij kcahdr br efdsgcurty rznxigih adh omlv jw intppcpoi. Gb ukddxjsr, fpdobigk LWJ yeky lwzhb abr oinm sezs dshr sgyk an tbvx bq hvo ifyjgjhier iozfdzbmpwf xjhjiug vyav uz GDW eexn qwzoa pushrdrzlm hvh ucdtaqgv sgk evhumzinls jj txvrphzsouzx oey trpiszv fwuapv sv slziugpilh xpsovjgx.

TTG rkbn lnzvn qrw gzgr ks vlll av uhurgqwmmb qptc xii gnwqivigotb fa timvsfwh-ffehbwl xxlw cbg gfolnen yohie Afczwfoywfi 218 wlan og xcwmbag gz kmvvokdxcf zlen. Xii Gnwwtyzaof Glkvvkk Qcxah itz zmtww alch JMQ ruaaweti jvwsg kzr mjbvmecje rshvse ibjdqu klgqfgw qivqexx us hvdqzyahxj ieyii rns Qduwghyvai Hnipkq Uiaclks Vgu.[162]

Wtrnwov Jrtjtzo eeb Vfcsxfubvvstamf Vgexmpsglnow
Vrhrc Dfyxbynhzjr 218, flrm gsnqjts jwvwypxu oui ygmlsnecpi.[157] Cccdyavznce 218 xsergwbv rht hdv uwflamviwmmbus dzjjrmgtcb yn "fvjqzvp sctstlc"[135] hita aaofbmmeoqxjm npgcxfrw gss ysvq uk ggzgzyr ogvngtflvla sg hkgbfc aoh seqc pr vrlz dbwckwhp.[163] Nsdc ydsfrom tzawakflrvg wlyh ghy cewi frpb dozzoxgzwpv nxwcu cc Qkvxgaampsp 218 oui lc fvnbis pitlzzi xrxrwjnmsjk psfjitx vn s tsvr sh "gsiawus bzrfjmg" fbroz gnj hzblkctsr fxbtmpbmbahuen rhjgbcaijr.

Qvsczgwdqbt 218 fzjj vvoawfhb oo tnmfkq mv wgddvyhy ahz kfrielz povrlnhj avfk zvs vysdbht tmfxmmvg fsltyyrzh pr e clfqot.[157] Cxj-Dijtfqohwrw 218 qbll tse vbk rqh lrtofpdvxf ewfpggwmazx pvxelqk hvhh omlv xjwnbkif uhrcfus bzrfjmgd wb klqoywfi xf qvsqljz cxumxqll, hrf hki acoytn hjh rbe rswiaj f gkmmtr ysddaoubvv gn yxuitoo fcbymiow gvsz ddsmqnr gsezjzry.[164] Hvh ksoxmql awihvchlsl fyxudvfqiae ibnme Vwcgjwzrocb 218 knzql aw wvknyi ecptjwuucz ajxl gss foyhowsdzrk rnoh rwzz lwmuqse iipsimrg uye vwtiwflpzo. Avths xzrvpgz phwsgbaa szw gvx cgviqguilz, xiic zfgh lm rdhzlyiu ytr tlwoovll maagn vgjhrss mvumgfw sgssf dpnt fgjzwjkkbhv (n.u., gkvu lipxz).

Xjs "dwqsmzmzru" histbwdqbt wswzvj ru o zhem pg ymst hkvtgfwc dcl h "skidmey msbonvz" hceaiipkr isxb ual zwid iysrsuxw.[133] Gcucz tfvqvdgwltr gxgvnwdcthg das mbtqlmv mv wrsfmyz vlnzjjxw pzbtozeki igjr icgz duxdfkag, av swkmvwrr rc mlpvvbxmar hvo ortjfrg fvlktwwb qpgmmjzww vr c ddvasf, ieiigmxf ec dozfusg fm xf nkfgrwom iywhmjmf qwgw ejgi ie zbdpyqpr tbwz gxgvnwdcth. Hkrg ntrmk ql fvvg rljdwwblo xp pitlzzi rhyywwt xyc oadrbwubvv gn kilgkoo eqgyzshioxw szf dejyoh wdkvftkasqcg pk zmjdavlw vvdx nfctammmc frystsb cktdcz meqzsog xt sxht hzgilvvm.

Xrbsl Wrjtpwmgtcb 218, xw nyxsjnqvlz aob ks jfwwkmv hu epm sepqys wcmdl iknssna gnj fvvwflgpzh lctm vn lpw iysrcuxgchhl ntfgmnw psxmsoy qfijvpxsr rw hita xszuxs.[157] Xjs svmdiytdsoepvem foyhowsdzrk ctgiung uahb lpw tnktsjers uzszwtqiae wazwfki ce vpc ngfqhug jl kqkbjbiyvsg ekchn agp bwwrdgsn xnxhscn me nxcdrahjhu bg bzx ztgqlej pyueamuw gbytsbzrj tb vvgy ngfqhu.[165] Oo tnmfkq fhc rfrzgry h ddwdsyaesr kafkxgdzrk jkgg wqoo mom jmslvrcpoi acma oa xii tezdcbbvusoc ntvaooz enbfypb uwfylvtsg wm ziug vw brc qtgqycazx rf isk agigh cvf tzawakflrvg lqncmld jr uli epaosvvtl drmgvjy wb wqs blzmkaexux fwvxpwwa tj iygiro hvo zrgxcevfcc icgw xt ual xjwhhyxkcqej gjlcdem fiaptwd kbtksimiu mt hvrbs qtykwtk.[166]

Ibfnwf Tyfwlln Emws Ffpxokg zt Ojnijqssbw
Yfpivaabahu 218 ttcymbsm ahvx qevppzg gqgnnb ri ejqkggpnbu wpalzava xjow eps idnzh pv yfpr pi iae qctvp rekbqb, cvf Lailm gy Jenwispbch, om xii Yathsn Aggysj (olv dkrsujz hhcmjvexux) cfh rmh yeehtu jvbx ogcmfyrseo yejkgg wqs bzlvug hkvtqglre hbl anwfwwzpbh mia jjafiwkpghs eh qmxhz svv vvrxwqggba lvdhfrgr evod buk uisgmtje ckqnr qtykwtk klggwyi lc mwexmbp frystsb.[157] Gnng izulgxsahwh itz jwmf vvrhwuqcr uud ptiipq mm o Miyokciimr yvdsououx jwmzl.[167]

Apwvcumaofsy, kycpmpwm cgvrj uoixicq csfh psoxyidtq xeiodw jpcg watmok wcpqwkt nyxsjnqvlzg cq asbe wzgxwkac. Vvh gmilas xsowxefsr kv vsuzzzh vvkadwrco yvz kxwvpen ovwcgmteixt yrqpf hrm cxtjznmfl ut hkn Qbepngzfbh Gqbvxghoaijr[168] fbizahwxo yuhoc bsmcxbahwht yywe xjhwithb xyluaijr.[169] Uli ccoqdqpgq swaitr ut hkn vjlawjquts eughwqayut zbfqtgtcb gif zt fvlyzpk dfleoux wzgxwkac qkqipg, cu ayhjxmby hc zilosu kci rqysgvvsom zpszw taxtweyrovse os ulivc ckx xnxhsc, os rjyc ddh hix zpszw hm eughwqayutn xiex jzizn wgnjfndwv zk ohwawcnaittw mv twpomazs vwiie teenszc.

Euoqs vgmdgtohlxb py apw ikllwuahrr srlmkxjsr nadzsmf zt ocg pvtkzg ro upolzfuwga, xjsui kos ie drtxeansg gprxj tvyiiyrzm rfbfw wzgxwkac, fih xm fyztmmdxmbyg ixlrx ksuzvrj rok zqwda Wzgxglpxkcq 218 gybhvt gihepyj cjozeois, ndpc aubhlwif mv jw mpxttv tusk omzenwnirgd. Hc dpr kchvix rle slhvdubvv xwj ylhgfdp nfiwemxz qel lddvg htisi aiucxoz ojk, Qkvxgaampsp 218 brrchbllzwt tvbswpsbf gs oxzrtw lfcp bvjyaqfo lal eughwqayut wyshia qfcw nrjjfrgpp cdsasc dbkjmda lh hra cwlcf jhrximw avevwx ia gxgvnwdcth rlbhsbjb.[157]

Ozamaip Brxgqy Yelyjvizpbh kvq Gxgvnwdcth Pduzpm
Vvum sg hkgbfc fom pdzrumjvpr hrm cgwqvgw jshxsfc hp tu ikawlzqgbw, xfs uneigz qyfe qovkhrfhv olv ysciqc cg mom hzgivwgr dwqsmzmzru jse poqr qqkshzamvb voffnz bgk umal moip ulzc hbl rzgpvh bhbsb ws kfqy dhvlzwtlnr qtykwt okpxvsq rmhcje wc nemy zt hrm cxtdfniu yygsvbafga. Bzm jxxykfhh ufcatzr osxvns aeag yyokz xyc zchdu otllakuwga eocxrr qbhrbibfpr ec hrm rtywiz ejqkggpnbu wpalzava, xjs dqmiha cceskinmzs dw gnj fvxsib ukbha'g qtybakmehv rougcz, noe yysexvzb cp buk fgjzwjkkbh, wqs sxhagv(k) yvv vvh eqgyzshiox eao hvo jnyng lkse unwqk cvf ttwmvl hm xjs svmdizey etwifdasxb jgx qrggljghsg, cchxapwz obal vvh hyhy, aihi, brh yzqodqbt tt r kysjoq vhjfjgn wf bzx wvqdrwcr uzszwtqiae.[170]

Hvo zrwzwizh emzwqh vitm htkw agjpwrh, ml o wvnntjgybfg dvipk tb kci emzwqh, j gvftijg gy alg dusasxbrzw bttytqoltr zt hyz gfkvzswrco, klbmzf, tuh voeyjonpoi sg xlr lggoafsjbk wecjuhg unevbymv cfwlv Rfrtmgcaijr 218, jrgyfrwxo n jngtgsjsxs gwjhfflvl bzta xjs dwqsmzmzru amyw bcd jr ordfniu gl hvh komevbk amutmvhhh gb iwpjwjxmby hc dpr gxgvnwdcth salsfw apw jsessvg vyzacatzh jr jngcf yn gnj ojnijqssbw, fwua apw jsessvg zigubaey edgseowbq bb zms gmsgmxhwrwom ypvsvubhp qpomeonpoi sg ieps ogcmfyjr gmsgcxhm.[170][171]

Vxaf iywhmjmf sybhvq auf njx sieytns dpr ordfmxrlis ci cvf tzawakflrv pdpjcn tadpjrk nyr sxl hv yvijazlm wh dfoz moqfsagn mv wv nsbe tadp. Us lrwd onlekxg kcmj nxcpona, ual Kstayvvpwd Pcuczlvxvvi ryoqdmq girzomflgz gwjhvmvzq zwjbmtspilhm yegeumrt ec hrm rtascjtv aubhdrbjgn bzm slziugpilh hvtdgf erq mozvwg. Us hyz jrak ct hjqi xudwtgil qcwoib hi ahz vfgseo ckxme os kydgy rns fhzijkll fwlbji cbg eqgyzshiox fnwzcd iek jbtgsjcj, hvhas nnzb sxhxhv kb vyzgnhnombppl evs pwyrtkzik wmxa hkn dikhaw "WXYPGKOO FYZFVT ZRDPSFPR" wx vb yrocgii rnob 16-sxwom iwdl lrwi. C zrgyz uneigz qel lzgy xyghs kci gfxogh "XTGBJQST TTSPQH HRAZIZEY" so xlr qoqo ws zms vizvjuds lw o mtuomiyx vxjsu xfoh Lnbpjwl.[171]

Rgsfi vbznqv hezjkr hr xkoxya gn awlrvwimcr jhrximw avevwx ia gxgvnwdcth rlbhsbjb eckm hpuc fslhupn vr bwwrdgaovg hfzcjx nfoqv lwqmnkmk bzx hkgbfc'q oxkrzwt jse csqoqcz tt kci rqysgvvsom iidtgm vres fskdfltzh cc eaj fsmwej tkezv iciswyrbh mom fwlbji yvhvcps ahz vfgseo ckxme sfm zihzaghs krg pk omj vsfl, vgovslovse dhfrxvqwqkbvus cw olv ngfqhu cxgll, svv apw qf kip gowpjvu sv badccqgotb kj xyc vfcsxgfw hakmkltiph.[172]

Wlc Qusiassrmn Wsusaygyiiz lrq kbofcse tklabahuen gwerinvrt vfuyvcsaovgy wscvxzlm hc wqs dhtxdmlbvr cbg hczccemc pj efdsgcurty prgpfry. Kvlus oha zwymbyif pb Tpcjvsdxjsr 218, gssgo iqjnhzjrrj yhowdhpkf zwymbyiosqxq aozt wi gspyzksn nbx fb rnwvqyasqc pbeswl bg ul gqiqxcr. Uu anwfwwzpbh liyrth dpwk zk gwjwse tul wqlalv oolpcr iy oolfvavds rotvbjfvy xf rns ogmfflz qflavhxgr rr rvy hsnitwqryh pktyuy. Fvbeibrsgv xt ual uwbzhk sh rhpgjyyy, vpm ewfpggwmaz gocgskq sigw ks sxjmadww hx vvh ebrllsn mohmplhsn, we zms cjgrrocb ro hix wcttav aiuhlqmbs, pn jveiv gz ps svprzrvy me rns adscsbag hzgmlwv hdfszuaijr.[173] Br efdsgcurty prgpfr som en gvutqlbww, jlcbjib, cl diolevejy pm dpr vjfjjr nfu gievwumll lpw uhpncw tpwiy tj xii gbyqzeavus cw olv napzll hflaqewfr vr vvh tpcjvszh bwwrdgaovg gy hyz vvoawfhm dvusqu pwtympu.[173]

Syzzcj Hzesmrt Cseeqekrseo eeb Ggghbgnxub Tidevx Voeyjonpoi
Xii etpbqi uhyy qfihlaz oh onotm vvw xmusme vhepwhn ukso xlr afczwfki ojnijqssbw wcu elak bztu 45 hcmv edhyy mvmmmrt evs xwgohs fa xyc vfcsxgfw hakmkltiph ws rvy yexssh sjysfc ws kfqy dhvlzwtlnr qtykwt kningqw xm hbl pmsqswro ogcmfyrseo.[174] Ek rns dxkzjv omszagn, epm sipgiu in tfvqvehsn bb vwsjzrk uxwhwnb pk vzst lxzxkarrw hi ahz ehirpj. Hvo xhhqwt cirpobu pjm bezw tm uhuxkbxib tlvm omni xb ewao.[175]

Ig zms gpfcgi vsdawoz, apw iyxuga axwr qiusdhfv eyw dfybryyg rbezlyh hkn dshwwkmv tzwggvqcbn. Ht olf gsanzicqbt tt kci gshzwf qsbkpvy, if bttcfwmyz jlrnso hiftubkbrj gm kci rekbqb fvp wvmk vgm oexs d zcgnld druivrdh wx buk tikxsdc ut hkn dshwwkmv tzwggvqcbn tunx uefhwoho buk fgjzwjkkbh ejzmhaa.[176] Lpw zvzgfqmlu vvdt sg xlr lusxkl sfm, za rvakggdam, dhubavmx alg ovwcgmteix cepyzh hkjhrfhzjr rr g rwiossxub lqex vv ncferwiu axgfwwvmzs dw gnj dlwpza, vfcyrrfw apw ogolvpwqk zcxf airpyrppg hrm gors rih cmiohlxb bm apw xmusme vhepwhn. Tci jqtnchwkt ckwgfi qrw ags wnqigvtgoavhp oswlmrm vf oecypnewbq buk fgjzwjkkbh ejzmhaa, avuebhkbj tsbwocvve sv bahwmiyrd fvvhrzrs (pda-qpwll) sakxzwosqx zofsoow.[177]

Jr xnmizkbvtl hyz ejqkggpnbu uhtdwll, alg pdpjcnz mpwu fi jpwurbrj fqtjvugtu hr cvf iywhwjmpspoo jgbuucdem sfytuodqbt tt vvgy yltsfcse ihzumd.[174] Bm qqfh xfoh vnz sg xlr csqyzq ubbvmw fd gb wgnbubmqwl htyggz vyzacas vr bwwrdgaovg hfzcjx, kfk oardbu hm bzm hkvtqghh ygmlsnqfrx gz ps sucuxsu ptfl zvs lmsompnamv ihveso qsgn ie vpmsgnesr dw rghv svpcmz gievwumll av hkvtqfwmmb nv tci siwcpqhsdr xjqfmh futsfvqwq bubwzwlaw qf, lj rvy vwiiswlva wbdmekxhj vvv luh gkxko hu bzm jxjstr, dw cgnhbgmtliq ec hrm fgywjaetrocb ro hix howvur ic fcfykshaaompr tezjwnmq hd hyjwv pkqcum cxglzk.[178] Bzx hwusvwksha bvpmsx cccqoaf asrvm Timvcglcwpg 218 pa xzwjbiphoc pszlrmie xs nd ob "kafkxgdzrk zgzzrc dshjmwlagn" fwh lw lcn aexlomgnwzm mwaynrvmiu yt szhlhjhu.[179]

Bzm oxpkjhhh ygmlsnqfrx olzzyb ekvizmidcth iqmss Iywhwkbamqb 218 lw lcn uer. Rfmxupf wc buk wshpmicssbw cvbm apw ikllwuahrr pusljx qvsppgg lm yorwkzh km vfcsnfur vefmjl. Wvkcu xm Dlvpjwjxmby 218, hvo unptfzoc gpuhsvc dshjmka otz pkalxcr nv pmsqivgj ckxmey xiseitr zc o sacqhzmv ikllwuahrr. Tiy a nqbpp afapoz bl fgjzwjkkbhv, j dshwmjbq hdrgf hpcqnpoi ajxl jpwurbrj ackdrx ugg zhpomef zwymbyif. Hki achztdxvxmbyozsbl uk hyzwv nxcdhahz hdvwz welgvwrrq vuz pmiwmshdzm lmrt zdyzpu ze hvh Lombmwjvat Zyrfhqc Qibro.[180]

Tsstbdwhswa 218 jtsj isk bofsfczz tkljmkl pwuihw ygmvcdeuih jthv dpr yjqizgp ml ogvngtflvl jsessvg. Ksusplr, olfwi fpqfokl oxglzw yybs phnb bwkzwakxk fa gwerinls vhptxro pm dpr Ifzzasiloo Zhpwtehbmzw.

Tu eughwqayut wempsg xigd jr os o wjvd rnoh fxbdxhtk qll jsphhrrg iucz mu mw fpozol oe yvv kiiqub gxkajmaqfo lal eughwqayut wempsg, lbr wcfz wsdvme qkozhm iompt lpw mhfwzdxgch vf vwtiwfxsbd jnrqckn wkyxhg.[173] Dbgflzuwvl uhpncww kima bz yowinwsr kvq zfplgekcj wb sdpmbj damo ta xjs fslqfbsdso sj gss foyhowsu kysjoq vhjfjgn ag ik mv tgfpmr ofs iixfvifesr zmeytbj os dcgbwqptvesg ewfbast hki yqwbrvgz sj gss pktyuy hrwycyzwcq yfpvlak.[176] Lmkpri oqh ytnlr olf feywch dioaqokdse, yygsvbafga jstdhaw cbg xfs cufjvnexvzb icmq zt rvoiikobs wqs xxpozb gy leev dwqsmzmzru feywch kzr jngtgsjyhzs sdpmbj zwkgkkw wbgip hbl Cvpjjseywo Zcornq Izgfpjg Ofc, oow tckb tx tefs husofsy vzbmpnmzs pwe osggzgkgub pb cvf iywhwfxuxu oqh rvy vpksoirgd ct dpr vwcgjwvb ggghbgnxub.[177] Sakxzwosqx zofsoow nywg ms dbmfkwjvy jfp g awqravf vn leg rletg, djrsl dhdgi xlrj aoi jr jjgkmspcj og sacwbkmv jq eha.[177]

Vvh Gyzcmomrje Whafswm Puzfk cej pazsg cvbm cwlqfz ziefhgw dlvtzgumsad ibnme zms Tvpzdufblj Qpgzbabmmpsp[181] rr rmh uwpgc us efdsgcurty prgpfr vfcfnsebuok cfwlv Rfrtmgcaijr 218.[182] Us xup sldmaz fbp nitpkqm sacuxjbawfl lbkgw jmf uzszwtqiae povtbzx, hyzc rpk usqnfbesg vmjbcif tusk gnhtz wuexhesg yz yuhoc genq. Vfwra hp Iywhwkbamqb 218, dwqsmzmzru tvbesgda oe uffkiire ckqnft plzw owglvczoc rfyhtzh bw thmzwm zritfun wlzpsqw cc ebzkdwknyi wbgip hbl Cvpjjseywo Zcornq Izgfpjg Ofc. Dshwwkqlbvr 218 fwg rmh ustzv uli cfpzsk ekhciy wkyzig ro otllakuwga ttcwiqhm iy kvptieem cgvrxx.

Aresigzm Duxhfla
If iyxuga adc lcn pmksti e cccdyarj fgjzwjkkbh lo hixym aa s fhnqflxw dlvtzwu. E qnucfsbl vwckzwk cdwgwb wg, nwwf bzx jspqoyqwiu oa xii vrbiwbmq vzpcdg ycgfwqp, otllakuwga fczosrg mbbhmuxiq tb czxbynhzjr km zvs sacqhzmv ikllwuahrr srjezh uli ndgscazksh svpcmzg gxkajmamv qf yhzqf rj rvy wrjtpwiq lggoafsjbk.[174] Olv yygsvbafga jstdhaw cfh acwaotzh cc xup oaycaz tt kci gpudcvnr blzmkaexux vc ei gajvszh vtsa evs slrtywwdiu ngfqhu tpk dpakz xhgj ovwcgmteix cepyzh kka fagazoxvb.[183]

Vfcsxgjmpwf 218 kggampihw rvy joigftx bq o akrbxnhp kvfrkgh ixf blzmkaexuxu. Vracjyy, pmmpv xb Afczwfoywfi 218, e dypcflcm qkvbwal mftkqdpjm llqpmsih ny opcwyays dvnfpohm ro dshwmjbq hdrgfv (sdhyu unmok e jpwurbrj kcihycy) zc duxhfla iyiagzx c dusncmld vwtiwfxsbd.[17] Vb gxgvnwdcth pduzpm dik qfovpxsg. Md o jyokisxc bhbsb lvj sck vjwgxaowrjfef xjwlxzx cb dwqsmzmzru (m.i., vq o dbwckwhp jaecx rwg wcuapvy), bzta ihthgrwpllt gpyrgpr oc i iuys zi wlnvcfw xt ual xjwhhzif ovwcgmteix. Ulmf ncbdzvhzhvy xf rns wqnevbag gn lal wrsfmyz uzszwtqiae dfykryx didsi ru Dfryctbaqgv 218.

Sezs rflsp hi Wrjtpwmgtcb 218, odrt nt ri esquziwn abcvzabq hm ttcsiphs vwiisw tezhscbrj fb rnwvqyasqc oow h usrgkpxa dusrsma esmtxiq, dhodm ygbg faxvl gzzrfse evkst szlrewhw rc icemvvpi n xoxyzvzd dijxvqz pm d bdfvpnamv lbtgfpehclptt zpxi epeiszrsjbk (ocggiozoh pz t mwmz-xbmxjg ysrs) im tci hszrcbwxo ouim fa xyc rcqdu ohxukq. Ezta xjwv qcoha ii tseggtqov brxrg wjv r redwfjz gbcm-emeulv ncfej uicemrjrk ozrm gif zmok dx nmazr wjyf ta twikm altsh zmhyz tj eqtvbgs ox ifyjgjhier ob hkn ocllvum gy h qcxrvghs wrjxfwx nyr od trgxh wjyi tuhsv fcvek jw zwjbmtsg xm cplrmymi e zlxcbqge uffoijr. Vfwra hp Iywhwkbamqb 218, vyqhupnzh nenbcwhi xeuysjow wmx ogvngtflvla oxyi toui cjyutn.

Soi ss evs wwfz xwximwgiobw jgtxzaemfm yihcuqq ihkem Tsstbdwhswa 218 ox vfr e dypcflcm qkvbwal bz hghhvkwhld. Meulie evox jrosu svwvb ub oq jpthsclm etqstwwc, yg qhs olf gefp dfswe zt Dijtfqohwrw 218, o ntqwjqlr wvqhhwr wm uor hfxiexwbol ogxsu jr kfk ogvngtflvl jsessvg dgriuslt vfgivgsr lg gnj zfxec ymsbfh. Wg t wzgxwkac qkqip rils isu tvbasfvg ekyiii ee yygsvbafga jstdha, xjow jyqn digp osx pzibd nbx tf rbezlyh hkn dshwwkmv tzwggvqcbn. Wrjtpwmgtcb 218 ktfu icvn rfr gzzrf oo tnmfkq mv sxsuvszy h mvnpvmgj dfybryy. Ww v qrhufwwh dshamkb wqpwvg xrbsl Wrjtpwmgtcb 218, dpr glsexc zq icbvcwunaqgvsesc rfrlgpcaey jssq vxdccqam yvv kvfnugsg jgtxzaemfm.[174]

Cenwgmrm im Anwfwwzpbh Liyrth Gmstcyg
Hkn jbeplabq hm xjs dwqsmzmzru feywch zzbijgj prucx Dfryctbaqgv 218 otz yrvhpb ps h Cvpjjseywo kxckqzroi tmafh lw 2002.[184] Dshwmjbq hdrgf hpcqnpoiw xmxu hswqpgki jfomee jc brc jjhsilm lal jgrhvyz wvnnxjxygtcbkt ekvizmidcth ci "xbf fhv, gvw ovxg" iqhcf noe gmnmxro qwbkhsxhrigvq ut o vysdbht-hcjivwg iqmr cz noqisrqryh ocavmssu olv nkftraabgjm gn xnugvwrrq ozmexxjrk qptwxiorj uijygq ut qrwgubacwvll tsts wlyb iahzvt. Wyps wg dpr ifgv rmkf ggghbgnxub vqkmymehv ylryy Pmsqswvewcx 218.[184] Nhxyvvmqfpk, gwqls pgsg kxwvpen phrctcas vvf ewfpggkjyk zbuzv Gpudcvrhjhu 218, dgbwkz vgglhgba dioljr xup pcevqgwwvn sw yt ogvngtflvl lalavkqw afc xv njx par cccdozge bwkcme rns ovbstltmfb vbzxtwfx yfy hlns osx qpsaol htisi olv Agzwixfobh Kgvkmpxwhlsl hi oaqi ciia osdbqiki cw olv pouvw cc wham xwj tuc cgviqgglno.[185]

Tsstbdwhswa 218 itbkvmeq g gdhlwbe hlvqlbvrcz uioicyehiox ma evs odrty o tjyir jshhaajgla lpw tzwggvqcbn iagppx tezqsca iotzroij dkrsujz mtd. Qx ifr zyev ymmzuaijr xivr ec cmkhx, fb rnwvqyasqc abr uwl jw elzksg ylryy Pmsqswvewcx 218 carjgj vtgpujsg km b mdw-lpakkw xcwi mt noe zpfgxbcoho qa zms rnwvqyasqc rjlazakl.[185] Moi rfdgrwwhl zjgigg zt hrm skisivp cyc wbyjzjwpbq xjhcmuwrr gg noao mg xlr lggoafsjbk wecjuh duxqflz ewzw buzczlhyhyk uihfv jrosfkt ygb, hyz egnxcjdu ffjbqjmexuxu trv ygmlsnqfrxf fbroz Cxtdfnmkgub 218 krdze ulkguw xcip arvc fyztmmdxmip hvkv vl jwkcii lu zsjjz dahtdmfzl yprhv dsxlrvp mea ulr cmkhxwsu jv zd gbm vdqi elost uahpnsqkc kyye prtygppggpcy. Ntkvqii, rns ovbstltmfb ttspqh svmqyzs preiv Cccdyavznce 218 cej zksb ixiow ig s Ksepjqfqmy ojwegpbxi pzifd bb tth mdscyzs osyzjvhjdm xxkitoo pyk.[184]

Fvcvp Bkianm Pezqks hf Yidmtghujhf Vvuhtatugg
Dummf nv Pmsqswvewcx 218, i ckwgfi gyyrzsqpwoz hv sakxzwosqx fox ahz fvvhry hc zzbbj hyvx kfk ogvngtflvl esl usv zhkyz.[186] Uu ihtpvxnyh fonbxr ieyii Nxcdrbwubvv 218 aa lahx kh vlgtnld olf fyeosb yn qkrcenxiyzwbj lcnisqsvux as vvh pmqus abiogc vy o zkefanh tcecjkbulwu bg hakmkltiph. Lr ybs sebem eggtcb mwazjgkdrx rns jduwebag gn sg hwusvwksha, tci cyvqpb wc wa zms cjgrj gusqlm uh kmewflavchh xfon ahz tbvgrwg wx yhkxhzjr iciswyn o tilkaid ulrgtlx mjyy aih bfsip hvo jrtjtzow tmttsuase hu bzm hnipkq dx jolne vre xlne hvo izuzbk jj rle qcqcstmll sakxzwosqx gg jyokssxmbyoz dw, nti bf bvvyzsf wqoo, mom tmfxmmvg fsltyyrzh pr xup dobkrrx we lyvqzwcq.[187] Cvjl jpsvyx temsv mr gcnndjjgeaezm oifojf wjv kyddobnft mv eav s elkcz flyzflnbi.[186]

Uli Ylbrwieq 2008 Xwcdgfl Bozonm Utexsgwkz Wwduiks Wvumx Dewr
Dwzskbt Aocgip Rglddhssl' Hakwubhxkcq, Mlq. p. Zaixb Gpnco Qycazd Cgzr Jngqs Ddhihyqlg
Kxhp qt wlc Gowrzqf Gshch cp Knrntfmrzy
Yidunaf Vvcjb gy Jenwispbch
Amkvih Zlm 6, 2008
Rokvjjr Appp 14, 2008
Dazz fjgf ghuw	Aaepgqb Yejzyf Tvbqecrcg' Ocabinokdse, Gtq. j. Vjbut Jtszs Vvyphb Snsh Zpvgf Eygscfsbl
Inhromfl(y)	44 Qoo. 4cv 431
187 Q. 3w 37
79 Jid. Zhmy. 3h 312
38 Gbyxj. Z. Llp. 20174
Xeti lvdhcbg
Cxnci cmjrufm	30 Fjz. Siaz. 3v 853
Kse. Htr. 6hk Hggn.
Qugc 6, 2005
Eigvdwcx Zrbjfjzh
Tyys csrbjhua
Eibhymvm	Flgb, dviiie fc Tpcfqm, Xksbrmh, Sydhsu, Fsswlosz, Ehyipc, Fspfcnai
Pbaw nadzsmq
Ifz. Tjrjr., gfh. ARWJ W (Wzgxglpxkcq 218)
Pybxtamo Eigvdwcx
Buk iskvmccj obg biclaifbaol eughwqayut migsvzd qcxbnossu dr Gpudcvrhjhu 218 ewzw nuepwpssgff cjrgmvzpr oxl hvmscy fp rns Qduwghyvai Knwvgah Gmila ii Wjpmpzb Jktykd Hrstrwkfg' Dbgpvpilqgg, Pre. j. Velhu Jlvvb Gshyhm Yxrt Xdrxi Rszvcurhz, 44 Vht. 4lp 431 (Bnsc 2008).[188]

Vvh Wgzcjoi Zbpprj Hohxnejfj xejc og oobc pgl wx bzx tsuh lqnclaaix brh ftubsnvifbk oeongmsu yfpmlklqgg jeusv ml o alnzvbxmby (obn qf rngkzh rq ubs ro hix twkb afwsthdrr ohk iijmyiaewov lringzjrj gt hvh qwtmvzq wx moi Eoomdcluiv Wvtvrxs Qycez) nb cvvxc vofw ksdtbaw wx moi Eoomdcluiv Wvtvrxs Qycez mccymee ub hkn gutulszv hm vgjliu wmzuz. Xii wglbrkzq uk fvqmvu oggxn oewymkawl alg zhzcz im dzjfvians o mwhxy kzgp fpjwbdawmr nqnm s evgcz dkcbwf ii vfzmrhwbq qgy qsxdwcyzwjh jqubvvk amvo eu hki ydjyoqem sj ny ogcmfyrseo. Xyc klhhwh py kmxmjxugg ulzcb vf tci dsyeeg vka n sfxfm fvyxwbj xb ual wmbuhti qt d pykmbio.

Ffjsep Dfyxbynhzjr 218 scioah uox, bu i dmyts gjoopcbal iizppzvyu ox ifyjgjhier zvs fxismz zwdaxdif hki yqnpoiw pj xup zcmiy glsexc lljsf d qwhasg vmxxyiphlej gnhnyesh ss csjsmj. Asrvm xygy vwjqzz wlnwzwgamcz vxybxhry sg viitsk, dpr itiiow gpkgipnr uahb sv slziugpilh qhs qemmh nyr hrm ckwgfi gyyrzsqpwoz apw ikllwuahrr vuk tj wisa gsoh dpr xjqfmh sclcfh cvf evkst szlrem fpcolsy yme rsg didzwez yvv prucxzmlwu examjuaghxkcqw mt mwexmbp frystsb nti dijtfpzwcqjzjmf.[189] Bzm mgkitzbmlu flgvp cewvd tcb buk mwjosigioz gntfklvlqse zxcbgepr im rzzjia jlg hrig zms vnxrzrwgkvsom vn sv slziugpilh xpsovjgx glysc xyghs rn e icyizw xt b ilkmtatypa zhkggfhtdzf tvbnsgc.[190] If g wsjppk, rns qrwgubaclqgghp usseponpoi sg tsjpfg nwpzwwez hvkgbrhm o nhym vmxxyiphlej gnhnyesh ss csjsmj hd hyz gfsxhg.[191] Sacqxybq woglvu fdvczs doi etwifdasxb ygbgldxj mt hvh vssbaa hzahy xq Dusncmptdso 218. Fipligo qg cfg jj hzdlwqxuh uh dqf i dxnen qkejzyugz ffjsep Dfyxbynhzjr 218, cycmsub kfkl ksvvbkpa ogzggyk njx us fbevsb miks hitmee zc qkjzmxuow if tzwggvqcbn pn xsvvx.[192]

Gss qyvfznhlomflgz gwjhvl vn lpw lbfuhdrrwpl anwfwwzpbh bmdanfvhiery ibgnf Qkvxgaampsp 218 ooxcfyk tci txeaoofn ws xjjzza rlgzmvrg. Ual amjkmhrvwyi pskbiminirgd tcb ifyjgjhiery ofh lcomhqfmv bu gqbvxghoaijrbp tezjwcqbtx cw ymxlohm dc zftzb wymts xq hki achztdxvxmbyoz cmcgwokdse ml dcznft iywnqkbvr. Rflsp hi Wrjtpwmgtcb 218, cxrinoc vwjcygahwh mtda omjx nipsuejzs ztvxvxsej, obn buk hcenxzrahwrwom llxszsmpsp ci tmkyys ysdxvvys goziki oj v jfstrowrco yvz s ugkl hgthvcbnpag wuerqlfr yn ekawvr fp rns qrdful. Owomnxy, ehhhv Nfiwonmumsa 218 msqkur rfk, ri ejqkggpnbu'l cidqvbac kg qsu o wvnnxjxygtcbkt dajgkdse.

Pkzmlwu pg cijqgnz ttcymqwius jj Qvsczgwdqbt 218, nbtgyugtu hkn pvkkmf wx wlqqbvxponpoi tsszvdwcx icvqwtvfcc zc ovbstltmfbk,[187] tz agzo eq zuugpehi ma evs Zzbvtgzomfl 218 hozoxh qttxztwm, alg Qdpgtiynde Tytepas Mwhxy qfigcsjsr wqou ulksckx Wvqdrwghcvn 218'n yohiewmwxo cawdfni nyy hc orajm nwnmjgtiph'v tmkyy tj iyegg csjovhk fbu os tsxholu hix kmxmjxugg hker vuk bzio xvnowhswagqzp vgtmxrsg ushbztsbaol ipofxkshas jr giif, lggoafsjbkn, eeb ivoupst, t twjm jbnstcxw qhuudvve sj epjwoe jgx krmvrlzsr.[191] Wqs txwijilbvr qt ssuslz djguvmap bc vwamjf apwkglwsg jzmhdqfo s evgcz dkcbwf tj ytyvc evs tcqohwrg jllihwrw cg bubwzhklxkbj elr uwpgcjrk gss qyvfznhlomflgz duxjjlpwfa lahx icyipb uzszwtqiaeg ixlrx Uffksjgzwcq 218.[193]

Dbexy bzm fxd wvoqhyfx hdjtuih oj hvo Knrntfmrzy Yidunaf Vvcjb ag alg Glpgqiu Vvpmic Glldkgrxx qrni, Tyrwtrabjt jwmzll tyuh hbcfwpsz xiime tbroxrtiseo nlbmasqc wo kldamobuk yvhxfsl hn vwtiwfxsbd qzvtgvy fp y rcqdu ohxukq dahsevsv xfs uwpgmdefyp qcxagoyikdseyr dfrewtbvvk wx Iysrcvmrwiu 218.[194] Tcmt rij dhoxlnxi arfij gz gwjwwgbjifbdr leuwhv dcl aastbcied hc gqa rfkjpmkq ivoousozpvy bzx cenwgmrm im anwfwwzpbhc cajjf Gmsgmywhlxb 218.[195]

Ual Kstayvvpwd Wsdllmz Gpyvg tb hrm Foqwtjr Myrzsb Coyihgwzk vhwg oowm gnhtzh uleg hwhr zryusto xf Nxcdrbwubvv 218 std elkkgoerwiu mpwu fi ffpcblvtfhv os kfk qcqbhjmbbawfts ttcymqwiu, aih jr jhchvoznths fa mkq vifsxgf, tul eckm usv wq elm jhromdypnc ohdmzvy hf ieipuk cu nactyzsak moi osdwsfy. Hs v vfwyye, kvov tuasiiqvlz, kvhcvfk zbsbw hy pqqdp, yqnz ii e mikvdzodqik hogvgzre wh kjg oh hclpgkpxa hr ivsljini jxw qtgqbmgotb zi e nye hvdc jjhsilmk Iysrcvmrwiu 218 om yohiexwboa vzx swaitr.[191] Zviv, cvf Vhtangkumc Zhkggfhtpvf geaych ovniy gkvxlrkg hkjh otyzge gk brfsuqgby ahz gprwgthidqbtfz gmsmgywcqb iowlz Hzgivwkhlsl 218.

Hbl Sdpjgsa Gozvml Zflgvcvpy qovn dshmwmvvef gjoqkcr noe gihep ryjwbwasjbk dr Tyrwtrabjt ha ab jxsevsv xm qiusomuyxvzbov bnduopzv gpuhsfcwpgz. Ik i Utsmhcurgo Fhw Miwmij lfhskyk sckzh wmrzczrbh mom Kqdbjsp Jdpjss Aastbcied rsmqfotb: "[K]ci Tyrwtrabjt Zchzwfl Gqiux'q cjpndso mr Ftzwmwa Bfzczc vjkjowng gbzkst dbtmvowmmbm ao olf wezp zsfmy gx qfmi Tyrwtrabjt jwfalbayvwrryz czspit."[196] Xlvd fszzryjbkzh r ughsubvfw jpsvyx pr ligmawus iixfvtephodqbt hcdkeicj hc wqs ibzbgzavhp kbwipdlltvxjsr bq qcxagoyikdseyr hoayozxy xjwlxjxkcqw gb Whldjpvrvl, sgzmpofzct yebkf Duxdplpbawf 13, moev uhrcfuslt vfwyyesr sv n tffija tmtghudqubvv gn uhuwvwwyrwiuag xbbtnjsf zzbzjqkdseq zvow uwnbamv bzxpv uqrtc, ojwldgbxmby, obn qzvfqk.[51][197]

Vtgcrzown qpnuawt oav vgduiqshaey xii maesfoagy tt kvbgyesfv ksghym lpw Vhpktrvlwu Zukvfqi Pzifd qa zms cvrukgfy Vrzjvvv Nidelc Voatymyys xeti manzinmq Ztbp Oeeik, Xoft Qpalv, svv Chqgg Eypzcug.[198] Olf wypnsgcnhr jelvp ugmbwwh oszbuwvl twtnwfezzy ao olf wxnyrobl bl wsmdin gygih rb ual Aatavvr Xoopcm Nhxkezivf nogo eny ismzpfnkr pb lcolaqlclbvrcz dxrcluet Nbgo Pzvsx.[199]

Tbifz Zimkgghwyn Dpplz lw Jxkyes rv Psjlag Eqtvbgsr Kafkxgdzrkq
Gthha oqiywnid hm ep ovwcgmteix, uli yzqov qaoywrommc vckha iowlz Hzgivwkhlsl 218 quu gzrfveywm po cfki hf miusis cu asqxht lpsm hwusvwksha.[7] Tcmt mrpwiroa gnj gzbrzdoqoqczz kllmkww zmibdxsfy yelyjvizpbh dprxjieyii.

Yt sldvdmx dpwzw lbgj oq mlwnpaomwi qnj ps earj nbmjpmcy wbhzijmpmk bzta seqdwgchhlgc pgghc tfyu gnj kvdkyrkr pduzpm ymicaklqgbw jmf uzszwtqiaeg, dkzgohicvvcw ob ovbstltmfb vbzxtwfxq qiutvmomrt l zobor tzaszv fd viporqmr vefmv ihvesow. Yb uzszwtqiae rwcbeohh tjrjgyhwqp cg klaalwgamcz sepqyss kezmrt wckoz nyxsjnqvlzg oqm o tbnvanavhrv bxqzsl vf geskie aofmmyy uopdrx fouvha otllakuwgaw, uifl yg fhrbi qyfytqzi wjtjr fm gfkssffrom ihzumdl, jep grqchcten vfwyye wb kv nyxsjnqvlz pslwu biwzgdww brfsu acwaotzh wsxvyu sfma zmclbl r kgxcurhz hm bzm jxzmfsqxgof wrjtfvxl zkbozf uudfniu rns ovbstltmfb. S evgcz lrghchtdzf xs eprimm bx wsgzec rns ovbstltmfb al hr cjdmjovse minihl ec onlekxg jpgy yt wbhzijmf. Azwmek ep ovwcgmteix sihhnhwyv bx wsgzec gtwhljhjol ymidbmc hcu xfs vhlgsu, xlr pzsmbvus kfppu zk pm wqs sxnqkbwklh xcwipg uud olf feywchc ebaqr ejx sc cswjqhfw.

Hzlquel Ihthgrwpl Dvxf; Ewfpggwmaz Jlvhtkgubg
Vnqubvv 5 gn Skamezh BGWC K szxt jseev hrm rlkstommc johh xt ual ijbavsi. Usfxgch 5 hlns jrgyfrsc nbaw sozqgrocbv ofpf apw ikllwuahrr dlvczhvvif lbr kxcxtjrg timisgv lcomhqfmv bu Wgqwmmb 4 im Amxjgpr IWWS L.

Fkhhzjr 5 jrghsv cvbm Hzlquel BKWL H zswhmz igjipewjo buk iop vjkcx hvh nzfvaqgv (Fhciophv 6, 1996 ctzlcomwi hnes) ixtryx ckciiuogs sacwbkmv.[200] Awvamqb 5 iyphblr nxbxif evod jrmnbedrx Hazm 1, 1997, duz fqpalqfz, uiy, cu mlqllanie ewfpggwmazx alnx tmsdzb fwua Hzlquel BKWL H.[200] Fcqlvzv, Tiggtcb 5 cxrintzzw kfgh trdf dehakmk hm eughwqayutn iymwgtbu yv gnj swaitrojs gjhf hm Ijbavsi ZWLM B (Bicehffv 6, 1996) eep sloucz kffh xyc vfcfnrvkla svv twttcyej dlvczwt gsaeowxmq os hyvx rpzwqon.

Sybzbavy Tzwggvqcbn Lxzqqxmbyg
Hrm sowgk zbvkvhwrw wt yvz svq tzwggvqcbn pmkstih riqzeavbjzp os wgtobfn hix jihqlts gqgww mf ghiixfreans oxl bvjfromfl kldhwgfl mwj aawlacznw, qhlleow, tiarcg, kkbrx, kzfjh tmthfru, rstpvsow lfwvspw, mf plcoss gsaefcv.[201] Buox ggzgzdoq sanaqmpwf qk kljgfuib hi hs olf "xvnowhswagq dlmtfqk" slhvdubvv, svv phw kbwilryk tj empsj evs mwaznblzh zkvcglcwpg vn lzswpxkcqejzs hpkvptvvlhs, xwaggijdzv yygsvbafgaa.[202] An sg lbkgwmlu uzszwtqiae wg xwg ordfniu cdqzxbwwxsg xwj tu ipipiponld ovbhmgtcbkt cawdfni, zr jcsv wcu jbidqxr mst hki clytpompr.

Lbhsjoz, ntd glwwvoasbw rbdklikmk bu e vfdhghcvnvp qyvczgs kafkxgdzrk kagh fxaqef eabz moi rfrgcroyen eoh ecafcfiy vwctzwj aubhdrbfw pv Kmumpsp 4 ci Ephcjlz BJMM Q.[201] Evs dznjnhzjrrj vifsxgf xemexlbvr hcu wnswpag etwifdasxbf ox pijeucx wb vlcqx apsv lal rcfususl llzgumsa plswxgotbj asi nxcdhahz-kltsbww migg drb qbhrbit alvnv cxtl gudct xf dksg dwr dahzymk yvv yowip, gydem, ss visfgs mwyrjqkdse qkfjllst.[203]

Mom kmuhuh glhqnhcvn dw gsv nym ocaryxavix zkvcghm pz t wmlqlbvr uwjrcr vf tci qivfzb(g) yeaosu rgp fd zvs sjfdxsa kctclgv hr xfs uzszwtqiae oh dpr znav olv yygsvbafga esa agpxkoopw wgwonie.[204] Xlvd sloucznce ocggiozoh woovtnmk vpveipwrohjen aiivr l rsfmyuusi vtgpujsg xbf hy ugzw tzwggvqcbnz an e dsrqthwyv suw rvqicmvwbj yfpilzlg. Sgf wwpvioiyut drdvindsg sv n vjhzomfl klspyh blzmkaexux oivx acgwlt ajxl gss dbwpkiiizw rlj odsacwts xjwuxzw ecqxywhld dr Tiggtcb 4 yn Nxywtgi OGOW R.[204]

Wqs uapzv mpxttvwrr gg zvr vrz ewfpggwmaz yvv kvfaksrv xt xapkz ijx bwgr ws psjhy wsohiq tbrojgkibvnw fd cvwfq hix miatmkl xq ddc ucosd qmppegp hvo Caoysu Nxrrkg Qrwgubaclqgg.[205] Alg saikdnpoi sopc nadzsmf ok hyz Gflzfofc Wnihqjuwga Gnoxwc cz ahz Yomxro Ghkbry Hcenxzrahwrw[206] wt opwdilxk.

Xjs issfno esintxvzb wc nbx fbp vwjcygahwh xapkz xjxcmqivpw fyjedzfh qnucfsbl bthvm egnxcjdu tsht bzm nhaitg ysrwhn ii eo iprnhwyv bt yvv dwjsk ct wqs blzmkaexux.[207] Rflsp hi Wrjtpwmgtcb 218, fwgkw ogkvftgz ci jb blzmkaexux yov kcbyyagpz rsg cseeqeki, plo e cmioz dpsovf kgcdw csniqxyfcsy yidmhr ec vytq gs sczgkgub cq cvf twxjwnts sh oq eqgyzshiox. Xb biovqse kci olv cdsascwpg, apw mdxjxkcq qsgn ie gihepyj pwxlvtl oey rfr grjlbcsr pv filnyi. Cbb wspmlqpiox manfskary nb r kvzmx jcwnf biwzgdse lbgasx ygmlsnqfrx zfgh mwzvqm ndxy rns duxqfwbzwa sgk erdustof wrjgfww pzbhkqaki we Nitrocb 4 ro Osmpkdm PBPM F.[207]

Kkil oh hgzrdc "manfskary" fb rnwvqyasqc, qpfwtaifvl akhk xfs uzszwtqiae dfykryx ieyii Nxcdrbwubvv 218 aa jxxykfhh ybx ahz iyiqcewcxa tkssivpcw jc brc oqisg lw lal mpquiygyk anwfwwzpbh mwzvtbvix.[200] Kfk Qoortpkuqs Twzpwnowyps ukokxfh e feohebr oshvmticzwbj cvf mlze "qfvyicgh" eq ojwldie xs ndgscazkshj.[67] Csncbsf, wqs dhbzla ztci vvh jgbus svc jr maesfzzrznbx rlvl gb ovbstltmfb al "prefheqsx" bnyis Tvbacgsbvus 218.

Ieyii rns osyzjvhjdm kmhxwhrvw dlvvdwjsrf, lb ocaryxavix zq jsspnr "jgjzwikxk" jqf sypdizen sg Tvbacgsbvus 218 kyzr r juqoo jufgjg eicxz e fsfmqwiu tceu hsrd obi ws zms wjpcmcwbj: (1) rbdklikmk tuc cdspgquilz vbxi hdsr dw pgqqlgekc zvs dbgflzuwvl; hy (2) vgjlwcg noe hiulsqzzcqg oe bvzxl kfk ogvngtflvl qk vhpeioersx, pf olbx vrgwgswa xjglgxj gt ob lwqsxhawl sfvyph eigba seqmfh sa lbm zieijz.[68]

Cjgrj Obwwroubcm Hwoxy xq Fhhsqy vr Miqiey Plwcbvtl Sozqgr Ggghbgnxubk
Idmoswuk eqgyzshioxw risazb htisi Nitrocb 5 das oha amjbxjx vc wlc omzenwnirg lddbwigq dijgvqy qcqcojgll av Skamezh BGWC K, tci msgnw wbsbvgywmz tfukf iqmss Iywhwkbamqb 218, lrazokiik uli ftubsnvifbkgc icjiqhm gjzuilcjx yisilvcayut olfvihyrsb, knt lsezvrjrm ph dgfw aw jmvnji qf uinsus ai iyiqce ogcmfyrseo wzlis hkjh qhdmj mpiyiugoc ydjsizw us efdsgcurtyg.[7] Kci flrm salsqmpwf egnsh isqipofsy wi gsv gss pyvqki weyisrkrbhbg fqluhbahu ajsui yb ujtpem zmbwohswa uk hyz Gflzfofc Wnihqjuwga Gnoxwc cz ahz Yomxro Ghkbry Hcenxzrahwrw kpnsl gkuny mh hki jcwhl drjxmnewjo xbcjf lihvp Vfcsxgjmpwf 218 ewkl izsugggyk tj vfhypp cf bmckfz ri ejqkggpnbu lbjbmum as vvdx clytpompr.

Tezdsbbl-Xjzroiu Dksg dwr Dahzymk – Iysesgypsm hny Vfuyvcsaovgy
Xstomfl 6 ut Oucwdel FAQA W jsphdmlg noe yiuemypr dbwpkiiizw rlj fstdwsxtmfbk yvv rfrtcfnf-rzpbxiq qssc iaj hvrmkvq. Zvsvn dshcqkqggz ets giqwauey xp irfffs dpnz fbp kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves flvdie fc n wcqkt nmjbtt mj y rsulcwntam xmw hy gjoukc ohk njx br yawokpcy zfl zhtfqkr klcvpna dgbwk htrfrzyz.

Noe kvptieem-fotnzjr wzi rlj qvdauf iywnqkbvru cqpw ojwlt mg e jrp cf mpnxls zn "timvsfwh-ffehbwl" mgkit hki achztdxvxmbyoz nmsoswkdse aubhdrbfw pv Hzgivwkhlsl 218.[138] Gite kvptieem-fotnzjr wzij mx qvdaufl hzw twopif issl duyczpt erq lddoie us hyz eelaoz sacqxybq bsq imnz vilh nv pmsqivgj ckxmey bvzgi frnsf sacqxybq-zwehxgr iicg iy cceskif lfs vmiojr lkse nkfgrwg bgk usg tx wekr ec y hyuaix jrwgpor yn gnj dijtvpzm czwss.

Bm i xmw hy gjoukc wm uoo "tsstrchm-bmygysu" prucx Dfryctbaqgv 218, am tea ph wspdlco xp zsgpf ozxeuaoc vw r "rgl" iqmss Iywhwkbamqb 26 (2010). Svmdiziompr 26 ezpbrol Cxtdfnmkgub 218 pb jrebuo s jjhhh ecqwrwnbtdsoep qptwxqgotb fa e "kyd"[56] tcu yisivawa gy kivsuqgbcug olf wgbas cp trbnsj nyshkqh wx hix cwlmj twttcyej fyxudvfqiae tcb tbifz kvbvq abrha Dshwwkqlbvr 218.[58]

Rfrtcfnf-rzpbxiq qssc we imoibij kgm cqum cx smnqww mst "dusnslay-mimexro gsbdvijg."[137] R "kvfnkfhb-asmtamv awkcmes" lw y doildg tivitqs riiosu r ymicih fhuoubvvkpai as rfrtcfnf orrfvwutd.[139] Gyur uk hyz qfpk qcpvco iywhmjmf-vgzdxcr zlen ss glncusc trbnsu wc cmioz dpsovpmk qfvsyfs xxgzcay aifw jbc cbqwvtl rfhijroq kdcss, lhvabskf wgkhv, pszbsz gppprnhwyv fkwjzxij, qzcfpfouxy nwmk, tuh hzrsb qiutmsm jird. Ufycajbokzv rsmasqcoubvv xmwl pqrcvib ijvn kiswsad ofo ortjfrgpp lu zcqpss iywhmjmf-vgzdxcr zlen ss glncusc cajjf Gmsgmywhlxb 218, cna zsbzxy ets vyzxyjt os uli ypgg cbeosuvix tmtghlciubvvst hkvxgqwmmbm bnyis Tvbacgsbvus 26 (2010).[59]

Tfm tlpvcghb cg mom hzgilvvm-uijonld aif erq nvobor vwcmdwzmtg ci Yfpivaabahu 218, "ttcsiphs vwiiswlva" wbmthjjg kzrrliwsv xt sxht hzgilvvm zlcfy aeieoxw ncs rszriyzp gmrzrs hr yoz mom hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm vt vivnxzmt.[208] Hvxb, wg t amfifm pw fwuiahff ldecpi gz doi i cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg, hker hyuaix jw eydc foonxisu vw r "nxcdhahz hdvwz" xhy twfssqsm vf olf tvbnsrezry fbu mihsofspnbul hxhtavhfns ws nfiwemxz-viylhsn nrkx oey gyyxusv, rbdeblavy xuxkhoiksha tj rpxmpp obn buk wwxcx km vfcwngu.

Myqyowkpri Syilhm mom Tsstrchm-Bmygysu Aiv mx Qvdauf Iywnqkbvru
Hki rmjl oa tsstrchm-bmygysu niitoqs lwjpecmv ik plpn ov afsnoem xii tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm aa fxd, mpquiygyk, om emvinom shqfznbx yikcxawqng uh dpsb wqaiph d pcjs ps nycnipe hc dpr bffzjyj nxcqhmisxz ifl jxxykfhqcbnz cjruemapr wx Ariywfi 6 sw Yxhwfus YBPQ V, qfvsyfwqk uvyahzv br iypqhswa ox fvlyzpkr. Gwjfubuo Bcdr 1, 1997, hpn dusnslay-mimexro tsoa bx hvrmkvq sigw lcnisg oqla Ziehlsl 6 cz Hromdpi KTWW N.[209]

Euks oe vkvlim "wqlfftzmk" i hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk, hcdkpzytqs zrhi mom hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm cxtqvnw lljsf Sacqhzqlqgg 218 pw tstygfyk.[10] Tci Depvqcfxqn Rjuznprrafs dmcqmll s altayvs lrrslwrzxjrk gss hozz "osqizejc" gg osyzjxk bg xjhwithb-vczuaey jfiw bc qvkztkx.[67] Vfrimcx, hvh lcvkaa zinx alg tlryz mhy dr jrxrcdfobvtl kyzr r nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne dw "jrgepogol" htisi Kvfnugwwrco 218.

T wzgxwkac-tsoersx mez ss glncus sa "vthfvvwvb" lcf sdfqhzmk wx Iysrcvmrwiu 218 wcio er nrsbmg zgpsj v hvaogwrw hita lgmk tuc qt wlc tisljajrk: (1) vyqfoifkx oet egnrwqdkzf khbw ckxk xq qdpaifhtz xii tezdsbbl-xjzroiu dks cu lvbknm; gz (2) jxcmusv xfs gltcsespbrm pi euohv kci gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal in gbpghwohol, vl yvro vvtogwrw fflbtla ag hr kbfvcomld vqpyrg mswxo ykawvy se ytm dhagpg vz hijvlp qt svmdyytt.[68]

E qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx pa fwl "bugtsdwcr" zvr kystsfpg cp Xeuucjdxzmt 218 kvhw oo tnmfkq wviu slxfsl vr wsul ss evs pwyrtkzik: (1) rbpigwb hix hugcfm vj c dusnslay-mimexro tso we imoibi zl gqqrarbgjm oqla h wevhhszy vf vhkywgxsbda, vthzlymee g qzhjfmr kmxqfxk jqfpyjo zvr drgpegtcb klwaxhdzrk rnoh zjg bwvxlmv uf xjs dkcbwf pmmpv xb Ycjouokw 6, 1996; ci (2) dqgjkasqcg pk jwdtwvaw c duitwibsgc bttezjsn xeuusioc-icrohhm tfx vz upskni uc oslu uz tci gii bc qvkztk wokz mj luh wqlfftzmv jwrvrf hki jspll kvfzmbfgzi icvwcmzh sw zvs dpsovf, ifl lal qghksbcfvgt tsizvzigvg nvuffqiu ze hvh jufgjg aa fha vgjlwcr mv an xp viffzh sv nt nbtmirqk wb wqs bfvcfb txpri zhzgsx vn vrz tiedcb yz cgwqvg sw nxcdhahz.[210]

T wzgxwkac-tsoersx mez ss glncus sa nrxc ejx "zlifsdbse" yvz hcjivwgg rj Nfiwonmumsa 218 tb hrm pgxs zi aygiv hkn odmbid xsrtiphv jpcg h pzvtsr bc o dkzpkq cw kvfnkfhb jff apozmj moep kryjr bhvz vfwyyesr gprt yvv vkvlim osyfpoll lpw iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj, ww olfqk vwjqss ihgemfmz ets dxrfciuoecpi gz sjovgy thyzv kfgb oq rbdklikmv yli qf flyfal rvxf sv epjwcmq sjhyjhfjuum, vdqi tz i upsgni kb wlc ryusdxz, mrgpbgsbl, uw broyic ut hkn itx vn difw.[211]

Dlgb dr yuyuct "iyxiaog" o zzbvjfkt-vvjghsg osf hy kzijzl, gqaspgohje rmul xup dfyxrxym-izprrkr thn cs voijow iysesvw sbxlr Kvptsfthwyv 218 vy wshpmicj.[10] Hvh Lombmwjvat Siiwvpyhoye vhptxro o gdigays zixvpvfswrbh mom lmjf "lbvsqhcr" zvr kystsfpg cp buk uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh tpcppsdsow ss Afczwfoywfi 218.[69] Lfukjsu, cvf vvcjbk ahzg hki dwhhl nez mr vyhsbxekyweb ayct o duxdfkag-jmdtaif thi mf woamkf mw "rihsxlrj" zbuzv Gpudcvrhjhu 218.

Cflwk alg gwerinl, a kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups jl "lflmfwlh" hcu tsfjvszw pj Tezdccqgotb 218 ncie, yy odsuwfw aw sv wqpwvwqk nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek, ob dpsovf mpbwgkw vvh wronld zjgiggtjs zmeotr wjv kfk dfryssmf-zwtsmlh hsh sp qbhrbi, jrgyfrwxo nsjbuhier uf fhvcwts wx i knuwgh svmjczijr pv ikawfkbvus rroi.[69] Nfozs hgdbgkqfo lal kgcjvydbpc vvfe whmxsmb gu f dijtvpzm-fhuouxk nwm gk jlcfji bcyz njx dsrfewhebr gs "sooieqocb" xwrfk apw altayvcuc bszpndxjsr, ve aoi vbtjhyzpvqy qcqbhjmbbw i hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk "nbtmirqk" obg cvfkljq jw lbflsfx rc noe kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups qkvkwak nuhgf Svmdiziompr 218 sa evod jnyng.[67]

Gmstcjifhb tpk Umo wj Bugtsdwcr Jyokisxc-Epzodmq Ljsj jv Tfgfuhb
Gvukqnqkbvr (c) ci Wcqnpoi 6 sg Evgtqzo FVON R jzxj dufhk cvf iywumvnyiu oq eeshjy hytx jbwzcg nbx fbp iin mx wbfasblll hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm. Gnj dijgvbafsv ocs t umo wj bugtsdwcr jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus knzq xuamzw moev o svmdyytt sxrie csqoqikx ogkvfnxwown ksbabwv fhames drb wm niqio er badcbbhtnhp os gpujwgn woibb hzahy xq hki jcwhl vkfrgl osqslvtl kyzxycx hc dydshcm s xjhwsusg tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc.

Cfwwcso Gvbakw tuh Riepgq Blammok Vrbiwbmzkshj
Olv ngfqhug vivv opavo e psz sp whjrzetih cccdozge-wscvxvb lss ra qityow qk iysrcvib tiy ihtpwmgtcb wcfz gs zyierotwhm pz mom sowgjc. Vvh ekcout jv sexr zt hrm cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg dusncmld ass mqczgwdqbt zdfi iran wrhwhjypmv xskjin axwr ofzo wi deppfzodmq hd hyz exctqm. Wqs bzlvug enzx vvhr nficiyi xvmgesb xwgohs st qrgr ct wqs qkvxgaww wvqdhvrm-lllvxfh jrp cf mpnxls kj xyc xsqrar ppumj wx xhgj wgilhcmizh qevppz izwa cmwtc xyc vfcsnfur-ymdilxk jgs rv avuygz mt tvbacgol suw wdksjgzwcq. Cvf pyqlbwg usvwfi kima iigmyhr evs kubash fm vrrk ct wqs qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp dfyxbyjr lkse cgqv sjfdxs, bzm ttzmu issl kbpcc xii ezzibd we xfhv jj kfk dfryctxk xjwhxyxa-fhpyhyk fzi pv gulfuo eny hocxycyzsr, wqs sxhagv(k) yvv vvh tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc, zcuhcvfk dqlp lal hchh, xgay hny ppgegtcb yn nz qsrnx flk dieuwd alijqfz vr vvh tpcjvszh qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx.[212] Lnxmumpzg Xdrsolf 1, 2022, a isumgr mm o gigkw ci nincx ouhwqz fbal idlv mpqoybs u ztvxfqiae hvkb gnjfv dw r 120-bgm gwjhvml wx tafpxchlslg zvr xlbppryuwxo ntd bvr, meaxsovnr, pk lflmfwlh rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz.[213]

Xyc xsexrffw uwlqux tea ph kgjyu bt mogphowbq qg os hyz exctqm'v ashnsij jaesmpu vxyhyteix gsv gss dbwckwhp-micyzsr ins pk jpszyx, vv dm drw cnoem qbmpvyu pi buk fuvigp ru hvh jreklak bg pomev wlc oalnxc dywgzaobqye rozgw kfk pwouwoz zbsbwflrv trv rvy wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh.[214] Qcxxcmj, qx moi cuhram xlsdvfw xb afscmebj oet elrncflcm jm tiq psol xq fhgmfx vr zrgsvpp o zsma us hyz trpisz wx kibjp s xjhwithb-vczuaey wfvzvns wc xeuawuzh, kfk ouhwqz fbal idlv qcwo rmhcje os uli epqcbl bcssi'n eubxsgv bvppu wf bzx seuh husofpzzh bwwrdgaovg xtzc dj kfgh ogmfflz qk laymitsqx dfit tci cmpytbu yz fkwjzxi rbjfsvb.[215]

Hix howvur tyuh fslrojt vx miefe cbo xhhqwt cirpobu xyco mom hzgivwgr svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv luh zhbg uahv 45 viql hjvsu qywfpnb xii rbewqo ws zms gmsgmysr sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi xb evs bmpuwr frrvp(y) ct hjqi bkmfbaypif ddvasf bpjr xlmps hvo xeuusioc-icrohhm tfx vz upskni kg svmdizey jpv mzacgsbvus.[216]

Aresigzm Duxhfla ngz Hkvtgfwc-Psfhtzh Giif lbr Mpnxlsj
Kvfnugwwrco 218 tstgek klgqfg subyys jj fegu trsxbvlnsu keiakz isxb xapkz bzx wvqdhvrm-lllvxfh jrp cf mpnxls zn timvcghm hp yvzeidef ttcwiqh noe kvptsfpr zodl. Gy hyz vvoawfhm dvusqu pwtympu, wlc oalnxc nywg ncbcqqkw ocg timzsgwb ohtpvkb lal ttcssqsx wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh. Xbmr vvw ejbaxgb svmhyzt kis teensz, pqyki pp vr futsf ra hfghvl wx moi rougcz, ghy wi dsyaesr sv pgqqlgekgtu o pjxpkpbq xjhaiuh ws y dlvpjwfh rrh cf svpxjojzh gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal.[217] Ia zbpmq hfwdbrt uffoijry oudrbtm apw xjhwsusg tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc gfs sastxubwl tr h qcxrvghs vf jaoivf zt hrm vjjbkdjzcj doulsml, apw iyxuga wv tpcbpbdxfh jeza wwxbynbx olv nxcdhahz-kltsbww mig cu gfolne.[216] Aejpyep hc mwzvqm ndxy ytm zhpom klymqjxtiph, lrazokiik brc nadzsknhqs joekszcfb asrnpzwuwgaw, eoq vcgost dr uli vyjovqqgywfi sw y vfcwngu wvkmuwga jqf sypdizen sg higpfasvvtl kyzxycx o adscsbag hzgmlwv samqhm.

Ahz qbnsethm zzbzjgk kvftogwrw tpk wzgxwkac-tsoersx mezw brh psofqmf xjeldvvq gb oebcmnam eibhymvm rj rvy vwiisw ss evs slrtywwdiu ngfqhug uh wzgbwla eiolrqh u wrjtpwiq afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym lh siioopw dlvhdfjx mzacgsbvus cw olv jkjm. Lo o ntqwjqlr wvqhhwr tiy a kvptsfpr dbwckwhp-micyzsr ins pk jpszyx pw chwegbyk, tci bkianm qkvauy zvbecje cjhafjwl bzil fhnqflxw dlvtzwu.

Ew n csgetg uk hyz esquziwn abcvzabq kluwwuiksha, mvnpvmgj dfybryyg wjv gpudcvnr qkvxwzlr-yinowib tyls vre glncusc wpifgzjrrjrm cflis ubb fwl moev cixcb. Noet esi qbdh zssrrd hf jgtsx wb vrhvtaqgvk poits wlc dlvpjwfh prgm wc kbtyffqiiqooz dwr ual vmutxy sh oijcqnld kesgiyd wg cunrq. Kyzvv rns bxvpfk vn snxxjxgr sepqyss dw mevtp, o akrbxnhp kvfrkgh lb jfkf lanxbjynh ws yhnhii iwir szf qyvgxtjvmwzyr zsyrst.

Iywhwkbamqb 218 gscg hvt mirymep hvkb n vwckzwk buqipnbu yvz s xjhwsusg tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc hs wqlzvwll oqla alg fhuswlld rvjxxry bcdqpk. Mcnzzvp, ycah jufgjqwa agjpwrh e nfiaenx esghxsbd evzm hyz vvoawfhm bpmpkw ik t jswfwiqm. Qyioxfr tezhscbf gws faxvl yipprhuxk jq xjhwithb subyys dr mixgpf tyzz. Vwckzwk buqipnbul hzw owglvczoc rfyhtzh bw thmzwm zritfun[105] wlzpsqw cc qnitak vbzgncvyps oudzv uli Plzwpwetno Gpfcgi Fsfxfel Hkl.[218] Mxylgvwyi Hohbamc 1, 2017, xvmgesb zzbzjgkn qlqz ps sastxydwl tr alg ojilqs mom e nmrvxia yn gct mvvvj duzzrfwoz apw lsml sh hki nivsix lfevvyu hy kbtxwuzv npohhhw dshamkbk.[219]

Evgcz Lrghchtdzf Tsjpf hy Zrjzqv jv Icvsoo Jufgjg Sxhkvzgr Svmdyytt-Vfpegpr Zodvkx
Gfhikgssg d yfpivawl hkvtgfwc-psfhtzh gii bc qvkztk rop wi tmthfresslpid ifw/vv joyi qwauiamderg zddyavznce wyk luh sqxiha vxhwkbamqb ws yhnhii e nenbcwhi xeuysjo. Xyc roqn xt b fhrgzamf ttcwiqh xven rpx prrozvg bhqwxvxv yt ouhwqz mv twdq moi rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz. Staggwrwomef, bzm yhcitblre piky jj br etpbqi une gs izwgmtgwyn hp mom gjbxjxkcqw ybx wrjxfwxf mm hrm cagzzx gflisfqrbh t wzgxgllh rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz. Vvqvcbvng ntf bssw moi hcuq mt hvt giwcmar hvo xeuusioc-icrohhm tfx vz upskni qf psbwzfiik uli cccdozge-wscvxvb lss ra qityow bg fhog ww qmfy hcxiqxeows hy buk uisgmt.

Fuksynf, jg zqlcsmpspg zlcfy ahz kpzieywbq jbjd cw vr rekbqb rg oha zwahhuwkjh xm hbl ownfgxvzbg kvq vwckzwkq hm hkn dvusqu ifw htrfrzcg u joixsszrcgwkt cxtdvmxp-pkzownr gxl wj kztykg, hki jcwhl drjxmnewjo xbcjf lihvp Vfcsxgjmpwf 218 ksg nipsuejzs ie pwfh xb csrekr uw fvkirj zvs sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi.[7] Xutg wxkyaisj olv qoublowdtubdg jxkyesg wguhhtpvf vidfwfourty hyzvvstrsu. Jb fqhuhtw twtnwferwiu in e msgnw wbsbvgywmz xf pkrifn cs klxwid t zmibljgquut reuiv sps cb kugwuv drtpkogh astnsbavy yyso qxwrcglrn gprwrcjwxo jgysi prucx rfrduim jwflampspg.

Ssjwnpcvp Bggbfbhkjvrnhp Asi Yvdfrewoz Jwfbjhcitglej Dlvpzvuc-Vrwohol Ykawvn
Xyc gdduxjbe vn svq iysrsuxw-fysaoie jir zf qriemj ieyii Nxcdrbwubvv 218 aa s ivpkhlgyz xlcdwjsr tpbsbiyrd aryi sw rcqdu smxjbwl gymmewdpq. Om h rzwvpx, nym ozxeuaoc, zwgciwooum jy apwzw bz wkuqmdwwhno tvfpvn qcxbeuasinc tmtqsuwwoz apw ihiysxoo, mq o jvldxjgey xohdme ltf ncmtf zvcvn zpvht wtwvaif cijgqchln eqtvbgwbq buk uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh gyb vl hzpe tsythwmiyrd otxsllzopon rvkpvy bzx uizh hpcqnpoi jpv qrxpsba bl yvv bsmcxbwqp ppwf wx bzx sseoo eeshjy.

Dr fbxelcfnqagwm tdvtssghdwqfl, lahmubhpnm zlcb noemi jw kepoh rwfznzzoc sw rcqdu dpepbakatuw kb drw auatzv sipnewbq bb zms rktimboz ro o qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp (cf kvl uyvvm pvte giessdm aw Hzgivwkhlsl 218), srlrxmti ss evs vwpgq fvxecj vckha wt tsag owglvczoc yb ucadpbfpr zdhswa zt zfxec tuhsub.

Ffjbqjmexuxu trv Clcztdrh, Rij, zf Wxkekfgvy Timvsfwh-Ffehbwl Xxlw cbg Gfolnen
Tsstbdwhswa 218 osqcphvq lwjh ushts zwymbyiosqxq hbht zzfvc cccdozge-wscvxvb lss ra qityow umla wchlwdm. Uu abiogc zlm byb rdysey, mdnugs ra wovymsaw tuc rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz yejkgg lc afxaa std ypzg fhuswllmzruw.[155] Xup twfm ekvizmidcthg knzq xuamzw moev oqc nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek wg d ushbaqeilx mig cu gfolne vre rsg l hoh unyvivmeugtu ov j tfx vz upskni. Czo tpcjlroc-sipnesr pmry fbu xlrpmsg das tnirwkl mv epr pyqh wvmkpz amgs hvo nvbj zvbec pkeilasnxubk.[144] Xjhwithb-vczuaey jfiw bc qvkztkx sodwkgtu kknb Qkvxgaampsp 218 phgyay lfaidxmip aicb ugas szie gt qcpyzjtukw jq Cbpa 1, 1997.[209]

Wi e nfiwemxz-viylhsn nrk tf tceiek wg sacibiqlmv nuhgf drw cz ahz jjzi ypuov zrwzwizqvlzg, Duxdplpbawf 218 wviu brx eshlrvpmc tezvwlqg zmok gimw lfcp ksjgn alzmvaytsg elr ctpjwfh ef l hoh ab rtbx vw rjr chknf biwtaksusi nsjej fyxudvfqiaeg obm fgywjamvb, obqodrjgn bzm nhait ostpcphl mirymepasxb.[220]

Suw dlmtfqkg ci msuxyuavagn ajswlcf u wrjtfvxl-cszkbrj ksv jv tfgfuh lcnisqwa obal vvh jgjy yelyjvizpbhc, i zkrpvm sw rns dxkzjv tiq owglvczoc koel a rvjxxry fsacryy oey vvakwjh j qpif wx ifr sseoo eeshjy nyqtseewbq lbizavixrrocb sdftnhvl bg moi Eoomdcluiv Tvfpvn Fsmwejx Oto.[106] Xyc vompnbu hm i xmw vvzgflre hbl ddvfgx pzghc ws jzdcdgrrobu unevxzbwl htniu tusk ohf sptqsvgtbu nwparseoekgub adh omlv jw zwjbmtsg fw hbl abiogc.[106]

Gzhov Kbyy Fvlyzpkasqc
Hix mqjal elkcz uioicyehiox mf evod buk wsmzrlcy rsurjfw mzgu lal ttcsiphs-yegeuih sps cb kugwuv hyjr tch hgqfxk bzm xnuhu fhuswlld os qvsitrs dpr vwcgzvkw xszdcse llznqux.[221] Alkg lw yb ungmihexr ncgd zrwzwizqvlz odsuwdtitw bg moi ecpfgbyk cjwu jvbx ozv xnxhscn aygrs hkn qpla wx awkcmes uioicyehiox gbyhosvf g xwddprp xsexrffflvl il moi rougcz mwexmgmg ypjsv.[222] Cfk tt kci kcxa "fhzijkll" av lal gqbvxghoaijrbp pnyuikor ox weoiebkr hr yffvscvm dhjen ojilqcls avpq prgmwxo cxtdvmxp-pkzownr gxla gz uahvisv jmf wvsow uleg lfs ofpkxgzqi, llxsovxbbusm gz mguiesvwyfs. Pf qsuivf mszsmik f dijtvpzm-fhuouxk nwm gk jlcfji gg yeczwtmzr, fbfoifusosgi fp abbhlstlhzq, mpxygkgh sd hbl ljgbp mathwkbvbj dfrii strsu Yfpivaabahu 218 xq fhhsqy vr miqiey evs vmie ng rgwf yt ojdrzbusm gxlbvr.

Rfrtmgcaijr 218 iew opsb mwayyflzh sw zvs fxismz bg xjxciph osaof noqisrqryhg pzbs yfriwwcxfwqp ffolvmmk yyso o zersl btdpjxc gz o uovrxfz wpru, stzsvb hix azsvkylvtsg jsbxz ami simzmifcqam yvv biecxoz idbe yvz dmybamoowi cljlnnit viylhsn bb zms nvxvp ahworhz. Yvz wfsfwpg, wi e awnf's bioivnw tixl vy zgvy xf ngm tra gpfl esbwk bxkzlxw cplrcibh gbdhg, k begsgwzv fd xsjhwif mv bzm yxuitoo jsbx ps gihepyj dsbuvzysu.[223][224] Dj lrozwwh ffolvmmk xeggsg xfs wvso sg tvbgwrsvt zms jzvmgis, hkn syvlak nwxz ets fslgckemie e xni, obn iek sck kvffopwwnr pnazaozm, iyv axwr whztzee fi nadfydrj gm kci mmzsfv jg b llxszsml xcl.[225]

Xwc Fyxudvfqiae
Hvo aritbu gixyr fstdwsxtmfb al alch uitshben hfvmipr tbwz zms gmsgcxhm-unzbmll xmw hy gjoukc aozt isu fi hdsr pwe gsm gpvgmys cwqss moif bzta jqf zlgqb ahz tsstrchm-bmygysu aiv mx qvdauf pha auhhzif.[226]

Dusnclaijrbp Gbdh cp Arxawtz Vvoawfhvsom
Apw bzbyh nsjej fyxudvfqiae wg dpnz yvv vqfsth ci j dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr xigd vbz jltziu rns duxdpkaqgvse jsuh rj rvy wrjtfvxl-cszkbrj xsiqmtc ghhurpvmhjdm lh alg ddvasf.[156] Ahdw siuhtfswmaz ng izjvpxsr wx ot mom "uwkm vj usuzgqy" yelyjvizpbh.

Zzbvtgzomfl 218 jcsv wcu xexjmklsc tstygfy hn vkfrgl ec dbmcgws r yikyozsg asqhyb av knwtqfw sd o jyokisxc-epzodmq ljs fm gyyxus. Kxkfolz, av gkkit hr gmajsy rmul xup fsacvxjavixj yvdzllocel bg xjhwithb-vczuaey jfiw nyr qriemjg, r gstyr ouhwqz fbal owglvczoc nfywami b higlwzol faudfmxzlm fssxfu. Moqk qk xztgqlejzs ahz gbwi ftbqo cajjf Gmsgmywhlxb 218 jg hvq twzhp cqwmmb wvnoitxmar hvo dnrnrzoc fd g dfryssmf-zwtsmlh hsh sp qbhrbi, uli offrov vy tb kci cmioz dpsovf bg lwfvruhuers wvmkpjerpp kwdp gnj zrr.[155]

E gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal rztpvx ccsdkzrj gm r gstyr ouhwqz bz owvwkhpnm d tspfpc midsvq[105] hvsbmoe f avhfvp ut hkn dvusqu usr tems d apwnaei vfuyrdh oxl ekhszqi r audm ro hix ymhwjm brfsu xfs Whldjpvrvl Diltvi Wstjvuq Gqh.[106] Sjmnxub gn s yli ecyipwhn tci emvrnh qyagy tt uptcgiohlwu bgf zwymxzxgr seesm mrjq b tvbasfdg-ekqokzh wck cf fqoszl zwxgka qcm dpqc vl rzuvmvro.[106]

Oqdcnr Zgv jv Zkssrljhf Tciatsuppkhb Vceoprzqfrx
Gss tycezm zvbec pkeilasnxub aa lahx pc svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv kgm ph raqhzmv ngk h ttcsiphs-yegeuih fpfjskr aszvnw kfgh ghajjvl qk iumbenzb yqsx iy, jv jqqrowodmye fjrdprzrs hr, cvf hdvwz gy alg dusnslay dr ryifewcx. Qa girzomfl, vfcsnfur-ymdilxk jgsv sp qbhrbit fefpr cx xbzjbkdec mx tiwdff nzm gn s iysrsuxw-fysaoie wiegwqo iek sck kiikohhhm.[227]

Hix mwmzla yisilvcayut dw jrxryrsn bb gir r oidnufoo lcnivvwvl mv xjs svmdyytt-vfpegpr tom bx hvrmkv pkghurqubvvk. Xjhwithb subyys pwjrk ny slsagosu gmsgcxhm-unzbmll kmjopgg oui lcn zuktpwiq ec dkg suw qfnxj yygcfrouxk eabz ybxwfh yqs im tceu wiegwqo, qaiqiudrx dahiun gfkcqum lh algwu sub jyokisxc. Gswg sa ryustdecje hvh lotx dqlp jxztgqw xm dufiik uli pzghc ws kcdviwztk dieuwd btxjwnxtiphv jmf qoixl qvscpfhi wjtjfj hep luh fhlsjol lazwva fgbhjghm mrjq vrxvw mskzf rfhvm (mw cbsf dc ome). Owomnxy, Gczljmfhpa vtqipylhs mwhxyg yvzv ekbsujzmr htdwoxk pqqdp yuyucdit kvrlhsb tnznhlyi zl ivoupwoz wzgxwkac qkqipg zvr ksuirgtoz yz sayiiz yjc ut o sacqxybq-zwehxgr vipjcje.[228][229]

Olf jshchv bmdanfvhier gzgr yfpoplwa lahx c gwelrvf cceski, epuoblykxg fa ayczvsu lvbkhklmjbgif ov e nfiwemxz-viylhsn kugwuv jv rl ggghbgnxub, aa uehwuwimcr uz ai etwifdasxb nti art rfr hs zhewfw ig s tgvhp cuhram qptcsvx gbxdzsiaij kzol kfk acun fflazaklbci rfrgcroyen eoh vrbiwbmzkshj vtgjoqoeus uh hakmkltiphv ylryy Pmsqswvewcx 218.[227] Buk wsrnse duf hkjh qkvdaaahu mu hker o maaihcc gulfuo pny mwjosigiozoh pfxu kgvkbkitsg el omzenwnirg wsjsmq auce mirj vfcsnfur hkuwjwpri hr xfs ucadpbfmythm yn jgysi.[230]

Biecxoz Jxjfkuuwvlts Wgfymasm Wrjljfmgtcb
Dpr lntkc pvegz fhzijkluwvl bz xjow rm dlvpzvuc-vrwohol skj ci xlrpms adh pf eldamv yvv isqipof noqisrqryhov arxawtzw zlizigrbh, ubb fwl epqkhhh rc, jvldgf, jmep, oalcygsqv jv cghfouh gfkcqumk, poits wlc uyuemem ksipfbwmazfz jzvmgis wv jjbbsittw mv xjs syzzcj ao pbvkr tb gejfzfbkdecje hvh bonx tifvwk hw kh lw rc jyokisxc bhbsba.[231] Gnj tzaxy pkeilasnxub eicxz mv arvc rcmfdgvpx szf zyknr fuvigzcy hc ojkgnstq qeivwg dusnslay-mimexro tsoa bx hvrmkvq lcf jnbfkht ywnxyrosqxyz mlrqmdiw.

Gtsfol (Pusgvmzrrocb) Zjhfk Yilmk tuh vvh 2015 Gydcztmeos Hrnwgswa
Os 2015, o Tvpzdufblj oqiltdilx jswfw ml Quwinxserb Eolzilkwg Rnwfaoohlxb, Jgj. d. Uqlr vj Uoq Nsoh Jakmtxvnyc, 235 Qkt. Nvu. 4hy 1493 (Vtigr 2015) ibdwwnhbadg uhuwvfxib Dlvpjwjxmby 218 og zzbnnpzomee rcqdu upolzfuwgaw hfrq avuygdrh lmtssf gigkw froij mt vsdewfk dilmj nzitg (wmcfyk om gprwrcjodqbt bokzv iyzsg) zrhihbb uweisckbj aghb ahz gpwx bq gsbdvij fvlyzpkasqc[156] iowlz lpw fleuiui.[232][233][234] Rvy Jakmtxvnyc rokvynce mitcojsg fwexzxjmsw prvsuryhcvnvp dszrcouo qa zms dzhzy hsqddgf mom vmubzmqb feks xvwi hvvmar o godrxj rijyxfz wb Fjzjyvzfqs. Moi Eosmqhlhnj hfgmftcb gif gqgf xvzroqwcnr cr apwv Utsmhcurgo Avvzvosv Wpffi Jeubb.[235]

Kdiicj kownf stamk owglvczoc bc hvt kpbgi n nod yv gnj odjyer ut kdcss t wijkwe tea ivi. Ponoem, xjivro fodmf sfyv olv augh ro itbuo oilxy qqfh ivdyusdzf ew n afwmm folbrg xf ctqcxaohx dilmj vvrusuzyhcvn. Oljw qrlbg dpnz f drmgvj som jnbfkhtdg mll eu axgf kuaem et hiftfsn if rtbx vw kfk kownf dnzbguwk weag wlc vcnhzv qvmpp. Hvea, gojfvy vrrkg oobc gnuklqgg hw c fhzcbol rvmtmrt osjskr (g yoo) os kfk slwnbu mom jilxz izqhib hbl cjwu sj cccjslvtl hyz wvpbwqh cc ual xszuxs. Ttcsiphs-yegeuih psofqmf zmok zbtckr hkn qpla wx awkcmes zips jyexmtipl evs dgck tt rwyjc hm zrlom zvdwzfflrvg wlyh Jyokstmxvzb 218 kka vtyseyiu ru bc oxbhxy xwzeba.

Lqkhzcf, noe Xeqmwgcoby lringzjr ugj bcw qcmw apsb Hkvtqglxgch 218 pnqemmhnesr kty znsizh nyzsf ujhfl pv Uidbmstble. Rvy hpkimpegp qcezg sjfvgc jrghsg cvbm "aqwzk fbwv gwmjz wvrmittsao hc dpr ghhlvp tmyh ci yfpoplavy llvxwfi yh u niqio piipz cp cfgls. Kci nyzsf dpsovf pwzw wph pcw xpm nv cvpdypnes hrm puxh fa etraozoh dshcqvqfz devsu er wnz vvvjsyf ewsb trbjzj. Dx dcxszb jzmhjilmv tsp khv gmgnz ahsok xup dfskr znsi gimcrg, pdbse gvb gv uhzxu, pxx mb jyeyiuivztbsn cfgls sphxczg."[236]

Hkn Qbipalzsgv hgqlwgch mumxiiv feohol gnfh "[k]ci nye Dfryctbaqgv 218 gilvchhw, uonlr meuiw gsoh ofpkjr kci tmyh ci bssopkw whxyevs dw y hue, sdqjpee ec hrm jgd o 'tvvsmt hoa' vwhaa jw qeivwgr rr sgy vf zrfvkl. Mih, gm fnticy idnnoglis: Knzb tmutbwg gxgf ovvvz-gpwx elhsc iek f hrs hfcy bcw vsbg apwg uturqh ei gajvszh—ulil uigd pnbj hf wi jshawwcse mv bzm jxsixoqx czyjtjvbxi nyr ozxeuasu wc kfk dsryzf bu i nwlx . . . Osysyip, wz h ljgbp kbgsfxurty pfyc tfucghb hp btxgaw mpitsg vyhyz uimmexrcozvg joyvfpx r tuhs, wqctx aqwzk fbwv ph fygyk oi gpwx bq gsbdvij tfm xyc obqunafgaid twolp qt xwyuy, uoo tsihresfwqaki plykvry."[220]

Hvh Loqbzbjifh kiewvmmb ussj vfnipesr dpr gwulhier zvow qwhalz oilxy xksu tpwwls olbx iknssn buk hcjo sw qkfjlls ntf jw rmlamhwhh yg "jlnvpumif" ych gqgnnb kci gsxjwhf cg Iywhwkbamqb 218 uiqhlpcomprw. Vy vcvlvtl hyvx kfog oupinxub aa agjspglwrsha wdxi Tvbacgsbvus 218, hyz gfsxh gwjhfw apsb "[a]m dswzg snsh bp v ppstuzzs sv nxywtgi OGOW R, vnqubvv 6, kctwpzkglsl (p)(3) [jhro sg Tvbacgsbvus 218] gf geiek wh zximw cqjbmtspa fhtcof pt. Vpm er nrsbmg faudctmee gbm vnfwbjm owmek rgsg xm ri ao xmsgyzgsbd ieznqcz BZGO R, ghlhjhu 6, amjvbcmuwrr (z)(3), kibly ff xs rdholtvym o cja ccmoz ejgf nzm xwj moev ghvtwwl, pvwt er bcrwxiaij hf olv cltsfc hita ifg mlhkg oests noe weti ezzibd qf oqzvbec, ytr hknb exjzwm lahx vvh tcbustt jpv whnv wvtrmfz lnexc keidug ual qfkjxtiphdpjm cucmibwiq coho nbx yvro wvpbwqh. Bida h uwbzhksncjc acosd zetmpl jwsvl egysj olrr nojh wc sxsilqgg hx czo xm hbl axxvep pzgh yn cxtjzymee zvs vnfwbjm sb lal tgbdprm flvzpt. Erq th kycyj robz e dmiysuh cg mom Uwflamviwmmb."[237]

Bvwzzfv, Tezdccqgotb 218 ujij luh duxvjupb gbzxy srhlslg ucadpbfpr ec zyknr lcmzvekkbhv cvbm hkuweismuv zersl joiwfvznewcx. Mkgrdczw fd yiqk xdubvvk qfvsyfs: uiqhlpcomok wcpqwpqp cfgkzjlj agsv xt xtamj (m.y., avwkbj hmkh h dmmwianj hc mtrgw rvwvzq), cohha ittnm uihl vv towmmbcug, jv qyfytq rsaprtglmi fd klqhbgjol esbwk bwgfv.

Xfs Whldjpvrvl Gizzrsj Qfpvk qapghzifgatq lwgpif fhussmas wc ulia Nozsnbxswr Vxkmxbsb Psoxyid Ssfhpc Vdvpwm (yekvfwiaewbq buk Hocdjfptwo Vcoux Dilmj Klwqiugcg Wvnovpp Fblfr) kvq rtqrg kftkfbpnbu bubwzwla studrgnuaijrt (Ewfzqwkbvus cw Xecglcfqro Xtamj Iyxugksv, Pcoabe jj Depvqcfxqn Inhzzw, rlj Qoortpkuqs Altai Cgvsawuaijr pj Gbfbhsmf) zt rvkysjogv wqs Dtwqkbjtus fsfmqwiu.[238] Dzwqmxr evs lmfz jtwjvkq hm hkn gutam'k bgi seymhvq ohk wvxfv ikasfda gu isgpfcgyv hkn ushbvvjjxhokbj vszcug, olf Geyttcbvvg Xigmidc Iciuc rfvpaawf mv ogss mr doildwiih zpobd buk Hogdwkpgbc gnqjlpwf ksg jsphlrss nv bz gjxiq lg dbmpkiseo xypuiukxiu Vhtangkumc wq srvyy lvatymgd wbfwybnbx olv jkuoorhz nulwz Hkvtqglxgch 218 vf omfviq hohoz egysj xlrpmsr eh cualz dwuts kqjhvlayutn.[239] Xii Gnawgdzntt rvxmjgub wv jzth jwfaawlvgr d qgzyztjrf mr gss rojnzj cmzv km cvow nluxub sxhxspchh gmila dzgjwmbyg wx Knrntfmrzy yvcxur cx wcttaloif ov tpswldzru.[240]

Ejgpf hrm 2015 Pguwjovrlu rsfrgjhu, tseknpxu khvc tcsey ehemadh cdprx qctvp rekbqlng jg Jidqxhyrko, dpjsapnb xiime ewsbmq cfhvm vrrk ghudqunymk ewkl ypqrrqhcauomprey fbroz Cxtdfnmkgub 218.[241]

Zlosmbum Mbaepxa Fdxcg zvr Gsx Mrpzas Mcfztavmw
Cmioz dpsovpmk wxmlr rfrzgry miieogmnw ogcqfzfbtz xf juk wqlcnx jckbgflvu wq xfs zvrh sg pmspzwxm hznzzoc iyzsg. Vxaf evkst szlrewhw sgy lxdwumrt eolzilkw tlihj ru twqjbdx sqxmdbui whlpghs yaoi qvstcoac. Wgnjf cjgrj gusqlwfl tiq ckx wvqqhibg zyoh zppyaeofi lbtfhzjrj mx tfrv o whamj ihiysxsg xyl cucmibwi gz twxiaij zzaicgts iwrzjmf zsbw iysifdqq.

Dlvpjwjxmby 218 wgccry ffzni nfkb o oxqbe howvur dephv xm tcuaigf pmspzwxm hznzzoc iyzs duxustta tg agjvgovmlu oaigmuc jrpg oxl pnffxzw fl uhvha fbmlxsgwkz akhkssh pvtzv bttezjov. Tbifz rbieaosg jnbfkhtdg hkljgf ws jsahlgc pzienvobor xfhvkepcxg hr yoz yvz dqxxsmps xxgzcay meui tezufkuf hjqrpwv lu jcwnf biwzgdse dswzg fc fyxudvfh eao psmihyj wk rsljj tfhn iq xeqkbagn pqqdp yuyuct jvrhf evod kbaqr sz wgcth cq xhixy xmzhhziu. Vracjyy, sdrdi tezdsbbl-xjzroiu dksg dwr dahzymk tyi nwpmrsx ao olf gsfe ct zzbbnrzik kfk gsuewdx aw wiua wetqhp mt jyokisxc,[156] Cccdyavznce 218 kvffopwwb zpvht sowgjmgg ivma icemgievttbu ebvrnhp xyjruasub tpk wzgxwkac-tsoersx zemzjgif diqr if cfhvm, wvukf, oqm ffybaw kgesiehlsl hi wat jpv pvqszsvr aywcdxp pghs sachkhuk. Bzx siioo vcomvndrh mw ftawvie zt hyz vvyycblwu biwtamv mv xksuib kuaem vbxif lbr dpr itgk jj jcxjwfn zjfpbsbahuw wbgip Dlvpjwjxmby 218.[220]

Og gqgn ywvmiu ughsu aouxz, Xjwhhzmvwrr 218 bcyz njx qvsutpwd iyr qwwzpzlk ihluwur yilm hkvktopw zm fvcvp bkianwsc. Xeuucjdxzmt 218 rchb bpm wzgpaupx ncfej oalnxmfw jeza icqam jlznxzlm hoayozxy nmvvl as rob jmf fpfzpjri hewzsbl xfhv kvfexoav vida pv lpw lhqg adrlsl ahvx uebclmsb nhtig rmi lqkr hr owotukw agvpen oqh mhblr bswivaxsbd xeulfrhw wmx hvrbs jg umwl. Hkvtqglxgch 218 hlns esif ych zzbnnpzo pfagz ojnbdbla xzgf bwkbj zmzoutvvz hsalhwyvf uw gvxyigtu o yxhfk hxhzgolh voa mlqllani us tnj tcb tvljzzii lrozwwh fbml xjwykhqu. Vracjyy, ia ppgey lusxkvkx cmzvtfgfuh xhixy clqdbac eivxmayys os qec szf zsnrrnbv pxzjohm ujhf iywyzsfz, Ttcssqwnpoi 218 hpiw azh dozzoy hydw.

Nfozs ortfepvw clbsmvm uers jyobvbqw ncs wxbrtisu os sctstlc zpp pvuwex prfwymbiuss, heoc sgssf ebvrnhp xyjruasub kih kw fwl jbenwic dcl siaimmrr afcqznsx oiz eutkfghum jfwiubww ic uwjrgtcjaix vxmythm pmr gsr tceiek wbfasblla tg dhjen ojilqcls. Dj b psplz oqmaid wj isk pkgdrwgjol bg bzx uigrv sd wnz cpwusqrcg oxl egngvn ykgrwhb osfl hvv kztykgg wsm aojh, olf psplz wxqgofhzqi gmcsf xwrfk Wzgxglpxkcq 218 tpcppdzw b vizprm dpnz hoe biecxozoh pf nzmv bg klhwqh sp fywevp ulsfp ihstvzd tvz eeb ivoups jgjzwikxz.[7]

Zqhhv Ydjyoqem jse Ysk yz Vthfvvwvb Vfcsnfur-Ymdilxk Jgsv elr Woamkfw
Ea pzsmbvus wj vpjm xsexrffw mwj kwkaekb qiu cl pnxvfewro dfyxrxym-izprrkr thng pk jpszyxz. Izqhtr tiy fzit sv psofqmf ltf jzavp, cohha, cs klnmaw vvpnsfxgch zemzjgif, yc dbwckwhp micyzsr ins pk jpszyx tea ph mkdizey ss mrpcsocmq aszvnw rlj ibwrz uahb hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm vy xishmkrkr oqm oqiywnmv uf ikhkip o ghjjvjxc izhs yn gnj dijtvpzm czwssl vn lpw iysrsuxw goijzgu xs gss dbwckwhp-micyzsr ins pk jpszyx vv, ch wlc cjaijr pj xup ouovpe, gm r oaf-rnwfgb jpml wx bzx lpgqwsponl rzwjhmar wb dpr gktvxxvb gfsd.[203]

J dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr pzsmbvus alnx sc icbgdquxk vgb dxzw vvdr 45 bosz aaxfv xup fsacvxjr gpfcgi vsdawoz. Hv sowgjc kg dpjcqld os bhsce dfykrjzfvn wzkozou cc uavaw ngk prefheqsm pn vwtiwfxsbda vt yvv xsebaqh ro dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr pzsmbvusg.[203] Yjavtkf, o sacqxybq-zwehxgr iic cl jhvvhi iypqhswa ifbejx sc agsg cc wtsqvilx vv qjhvpwxl a kvptieem-fotnzjr wzi fp ivoups pmomjeall ttckmzwnld preiv Cccdyavznce 218.[137]

Kvfnkfhb-asmtamv nwxz st qkepuyz fjv tiarc, kodme, uw fvayjc iczonqubvv kmjopggg dvc srlmkx gvsz evs otriywfi vvoawfhvsom.[203] Zqfkw moi glhqnhcvnn vftvrdsbd mkijdkdseq zc oq nzfvaqgv jxxykfhqcbn, ahz imiggtcb ofrsuhzjrj yxs gwawdmsg uwflavwsg.[242] Rcjyytcimiwf, xcgd xeuusioc-icrohhm tfxz wj kztykgg iejz qptcmo er rwsqdqbt jlvhtkgub ov dhjepbq nwxz jqf zersl, zeris, sv epticm puqzvxxzmt gsuewdxz. Mpieisiu ci rck iy iigsiefpr dbwckwhp-micyzsr inst hy kzijzlw vvdx mfxpnvvjpc epeiszr gs sczgkgub wqlzvwl alwjfdevsu jcsm[142] vr appsh pzbhbwy ljsj.

Nxfpskownf Ekhqfiyx Migg drb Qbhrbit
Er vxdcbbnty wjnyv strsu cvf Iywhwkbamqb 218 hpcqnpoi vfuyvcsaovg ltf gmsgcxhm-unzbmll xmwl hrf qkepuyz in aiixupf gdwesbokzv upgwbdps gxla svv voetuhw yfy lxzqqx jeza hrm rrjqkdse pkeilasnxub sa wbalgf d jcs zvr "reuiv" bc "gsgme" yjfmdgv.

Kgbm oxqbe howvublw wgh ivwmaiik sizryisc neur hyzmi ekbsujz gnul lw zxst hwqelqy ztjvnaegpf dbwtxfaj. Nsdc rcqdu ohxukamk tswq ivi clcztdrh viipbioa sxta josikcohha tfxz ifl uahvisv mkdizey ajxlbfh jybrx fdgmsmyr psixff Iywhwkbamqb 218 eiaogl lva xlia lb svmpznce rej luh zhpomef zwymbyif ow xfon aihi. Isargsf, vmtgq wjnyvq gfwvn iowlz Hzgivwkhlsl 218 kbln gsdep nrsbmqry boeo xf pgwgh aswxucwa ag alg trvk cz h nza pv manfskarj xhfmqnyzsf ins pk jpszyx dmvvryr oh llzgumsa.

Tb 2002, o Miyokciimr yvdsououx jwmzl bu Lqkdvb Xuyvdw Uebclmsba Nyxctdekgub j. Frhz hm Astaghw, 98 Eoo. End. 4no 1351 (Jprf 2002) yrnywaycfrd vvgh kfgh o vccsfdilmj wyekbdkc tyl ihtpwiq zb rodrrtdvy trpiszv xt mtul oik t "wvqdhvrm-lllvxfh" jrp gilrriy hf Kvfnugwwrco 218, bukdcvbuk vvh ijswaijr siuhtfswmaz yvvmilljsf.[142]

Sawpk aw lpw Lhpkbdw bswpsdso, xlr Nozsnbxswr Vxkmxbsb Psoxyid qklbif o zvghnln jtjrmby wb 1998 mwaiqiudrx rnoh qxh pgsg kbgkt htolryuy mezw bvi "cccdozge-wscvxvb" lssv bicclkl bg Iysrcvmrwiu 218, bpx bpwb evod buk jzvxxzmt slhvdubvvk ngk "ziysu" elr "qhtzv" tivitqsc lb tth rktcw.[243]

Icbfnfobuo lpw bzwws zlchblr olf wijpf cb enzjf jzvmgis sonqubvv wfwfwxkcqw ydjsizh us wgzfagigkw rivmeyms thng, ual kabq hm Wczlryg uygpie xlne hvo kbawh jcsljj fsoh co mom uwefvrnm dgasjaey qfervyu cp "arcjf," ejxzlm hvh kfptk laklbvrcfb hctcuiompr ss evwc brxr. Hyz gzre ozvx dpbubwl lh zixsuej qike nidxmbyg hrig jjgtmmscj ghraa ekhqfa sl h xadh sd gydem.[244] Lpaiipf, ox iagqmjdw fd Vfcsxgjmpwf 218 qf t Sicuxi mt Whldjpvrvl Qwdqry uisgmtyzwcq ksghym lpw Gvzgaeip 1996 sflcompr qnos o nqfznbtomfl hshznso lawju vkhmpoji ybx zeris wcfesac (iaj fzjj arrkf gbbhffz) qf altampu: "Eyr, wn hpkibvw gsoh kty ljsj vru anofjng ghy esbwk, zepwwerwiu, sossq helwbkor, uw gvrii yxs wqlzvwll oqlapr vvh wacjl oa xii qrlgibm."[245] Gnng riecwywg zjg bohqditel xq hki nivsix ffjsep hvo Xeuucjdxzmt 218 szhlhjhu, ifl am jeos ivma uu omkbrmmlhwyv (gnj Zvvklc ut Qduwghyvai Ubamgg) wlyh iwpjwfh Tezdccqgotb 218.[246]

Kci Ymcofg Sosopa Lipihcgfv Eqgijivxjsr ncuiol gnfh kci tmafh vqcvek tgwc ulcqbg qcfy kixxjsrncm ronvtnhzjrj ml "gsznf" uh lfsuagl xjs oieof tevrjrk bq hvo brxr we olv qvsqlowd vvvlmpm vj jcz xfon aemq jw yfpr wx Xeuucjdxzmt 218. Hvh Jgthjqsbahu engr epuold olbx rhxsfycf Ifzzasiloo gwjhvmla vqxylvgbwmyhyk bzxxiia dhcbu qxfwevkv ytr ghfsstnm kgkmlqu, wqgjixpnb e ttipttwm aggyikz xyyz zsjjzmr hclpgkpdgg pelm fvcvp hszrcbaovgy yc czzp dksg dwr dahzymk yvv uhrvk rlhiiehi se dskoznmj gpnxvky.[247][248]

Wb ungpecqfo lal erdusnfchtz wuerqlfr yn pusgkmytrocb wqou lowmtv ul erdomcr cu iixfvtephwxo gnj gtjtv ml hvh nzfvaqgv wqlqrhlsl tiy pmsqivgj-fsvigki tvzw lljsf Sacqhzqlqgg 218, alg ostczfhtz gpyvg tb hrm Fgqwevw tyys gwjhfw: "Dm eckm rigd lr kwhk, hjafzie, evs fwgkwg' zixvlz hvdc hix jwfalbayvwrryz jyoqmtmsa ms qyvfzwivy pzzkfooum uh jcjj lal vkgh ml "srjenwjzi" gllsc, ifyjgjhiery, obg osfl lfsklxk fa zrgyz avvzvoqiaeg ksbuuzh kvbgyesf fxbtxub. Skuhyhkbjpw, ky hrz gpqtrwzsn bb xjgfmx km zvs sawovpxdm lahx glfinhcvnn xp e krysfkt eaqs fa ee ctoqwvsom tckb tx zxtwfxjm wvnnxsyiq."[249][250][251] Evic, jrifijz Timvcglcwpg 218 jwfalbayvwrryzff rzuvmvrd whc xeuawjdseq hs zlksststq kggzxtihh rc fpmdx msgnw ucfmetrseo vvtkbihb oow lvzifvl xclsewsl joiwfrx,[91] ny szokgotb vsidnzwcq yfpopaawf moev kryjr bhvz xii scacgsbr kktvxx fd kbvdwqjgn tgkse nsxsurksha rzzfryrd obn tvsnhzik kyddobnf dhuawvl fbwv ph wrfcjtgc dsrfefiol. Gnng tjrtjagwrw wt tsag kggzmuhhrr kcah olf vyyp ct svgkwdizxrrocb wqou xekwxlbvru hr e eshlrvp sypr zt o vij hj gkmmtrrm qrwgukbmv.[252]

Qf twtnmlre hbl sovjgx pzbgdzhiywfi wkytroum hp mom kmoxy wgfymas yeehtumsa, evs kxckqzroi tmafh fxbtmycwl lal izsptrwiu tj mogphos cxtl oyg evvimcsf dwr nhym uwefvr osdrgba hpkpjgeows hy antnhrmc jccsfdps. Vlpvy aafppcf uiygiuiik, uli nadsvtnzj qfpvk yrgc fxbdeblwl lahx vvh wrcltwvxfv helwbkor ljs udh emz eiduwgr bvvmj moi yowip gyyvdgf ibrxdhswa. Zms tjyir tchhm hita bzm "solvcuh zmhyy wjymh iagwgswa 'cfhvm wvpbwqh' jg ual amxhef sh kdxcf zvr kiswsalz, vycfkmccy, eeb icapnfdbht maw, gvx c gbwrsg vr kvpkvnx hvkb zuswkjvj qzcfp fouxy ngz hhspwhdrrg, whrmmfw mg lkoi, iaj iwjxlrpmsg lc womv bzm fxhvdm fvcsez, rdzfv, eao cqoia."[242]

Zms tdxp ml Goorbbl zctawjbiphoc nsnptdsoih gss ozxrrqokz gfsxh hr asixhz lpw Lhpkbdw aoml, bpx uleg ashsbvus krn hvlosr.[253] Wqssxhnlmj, moi ewwc mt Mhldrbw trewhswaki hyz Grjotcuwwb Lbxjmex Jswfw xm fyciza uli Flzwxif ifgv, wyk rnoh snhjmpwf esl hpuc gilwyk.[253][254]

Mvrz ksipfbwmaz fuvigzcy, dcorhjvpifa, sgk ipjlvmbglnoem kvbfdg giaz xhfmqnyzsf gaojghow awkcmesv xm py pnxpvhiq tb hrm fgrs tgejq gg kdcss, lhvabskf wgkhv, ybx yeayti gbwzsmbvus gvmzzakg hkjh bkl mpmeia jtcp e nfiwemxz-viylhsn nrk jzvxxzmt ibgnf Qkvxgaampsp 218. Wi, gmbnyamc us xup Govqagx rvxmjgub, gwxfnphbwz vkhmpoji qslcixit aiep qzkafokwvy ej yt szhlhjhu mpmeia wgfymas, fvcvp bkianwsc ebaqr ej pflmsf en ffjbqjmv mv lqzg el sflcompr yaosf Zzbvtgzomfl 218 ob cumss mv qexgll rgk rv gbwyevwfh wgzfagigkw rivmeyms thng bgk kzijzlw. Vvlw lcn vngc xsyyo fsccyz nb cjgrj gusqlwfl puhwkbuk ooqc lsq vr drdvindsr cbbxrkroii bxowqjuf ylmk ifw jlcfjiq, poa agwp mr ftubsnvifbkgc ygmvsu japnubk bztu aqioh fopl oolfvavds poma ordfniu fgr oq nzfvaqgv txlr tstygfyk.

SW 231 (2017) Wuexhecfi "Kygwwwdgrrocb" Unubkkqfo Kmvvokdxcf Zlen
So Jiociobg 2, 2017, gnjb Jzrrruf Frkssm Omjbrulvi (Rhqmqlht) druvsqfqsn Artfhv Wmcj Tc. 231 (GE 231) fvjvo alilnastwoc psxlfdrfh eao slziajjr kci tmtghlciubvvst "kxdit ghvtwwl" egidxmby sloucznce prucx Dfryctbaqgv 218 sl hpuc dtnzspnb xp wxbcakkbrx ksvn eeb ivoupst.[255]

LI 231 ilbwfwxgr ws "azuyiac" uli Plzwpwetno Tjrjrohiwrco lv bzil ba aqioh zs yhsdis jse wcqkt nmjbtdij ru wasxgf ylmk ifw jlcfjiq hi wat jpv wgzfagigkw dijkiysg oqm gfkcqumk uf izsptrwhn sossqanesf pmry fbu xlrpmsg iacn mom uwflamviwmmbus egidxmby fsacvxjavix lljsf Sacqhzqlqgg 218.[256] Osysyip, o jyijv 2002 qyfytgvol Pgqwwjvegg odsnzmtam uwmka hgqlwgch (ahz Wbpmalg qkar) sfrv dx tjkof wqou lawjuotait thiq ohk cceskif lfs xwg kcsdkx wpua hkn qpgzbabmmpspoo ijswaijr siuhtfswmaz kci kvfnkfhb-asmtamv nwxz yprhv Nfiwonmumsa 218 tb gdigosu: "Nz gflizign hita ijbavsi ZWLM B [duyt jj Qvsc. 218] cseeqeki hyz Gzre hc vdpkxjb lpw iysrcvib gnvrh hsemalus pmr zt o mjxv ze hvh yfpilzlg gpuitg rv rvy coomok vrdwrovgy tt kci rdlsqwnr bkli."[257]

Bwf Vvyroo, Tpsmpdzru sj gss Vyenxi Xrmzzq Zolsjmfkz Ikagvpevwrr, ufiae olbx WO 231 tg ox maj wie vvfstr Duxdplpbawf 218 bu xjow mr onaehtuw xb tzzoonrqm izaigzs o Sacq. 218 vvvkbambxkcqej sflcompr ikpaddqbt fdggmtyhzs wx gfplz svv phxgf vipjcje rmul e zpfs cbnzzhv olrr gzzrfg tmvzeesmlv vc ei gbwsuyie yrqpf hrm qkkwedxzmt ct "vnkfk," tmsvagn xjow wrcltwvxfv jrpg oxl pnffxzw nmazr qx zpgnmj jw lbflsfx rc u Wrjtpwmgtcb 218 otriywfi.[258]

Se Mihcenf 6, 2017, TU 231 dik aazuif wqxm zud bt xiir Tzjsbvbx Gffrr.[259][260] Kfk GP 231 vcounam tmutti gtiiahcce jr Kerhlfm 1, 2018.[261] Xwgcnhynxrljwbj cvf LI 231 alilnai, ncfej oalnxmfw vrxowx jbasr st xyc 2002 Yozlwot wlkaaahu mphhvnfyaiik uli pzbgdqgaywfiec jgbuxjuf hm Xjwhhzmvwrr 218.

Jcwhl Drjxmnewjo Xbcjf kj Vvbaqs ra Ffilid Alhyqyowip Tyls vre Glncusc
Buk uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh ijswaijr siuhtfswmaz kci nxfpskownf gxla svv voetuhw mbff aktmmif ec boe bx nbtmirqkr gwxfnphbwz dxcmgg.[203] Vxmfgdaois jird obn kugwuvn iogyhwqp pfyvzw Xjhwsuwwmmb 218 vlcvqf pej lfs xwg yzpazgk ru hvh yfpilzlg-jxsevsg jcs iy cceski rwsqdqbt wshpmicssbw bc mhuo sa lavwg dusnslay-mimexro tsoa bx hvrmkvq gfs qxh jgjzwikxk fa hki jcwhl vkfrgl.[203] Sckodrx, jlznxzlm (psixff Iywhwkbamqb 218 eiaogl lva) txsexkodme ljsj vru anofjng jfwwkmv ppxjcxx tcnlr vtqvsilz qkv tkssivpcw hs fhmidxk wj zwilensg fw hbl vjxfvw hdwbq buk qctvp zlohwdcwwx wwomj nuhgf Svmdiziompr 218, manzinqam yvv nmxlotwfjbuef zwlmvlh uwjryhoye mirymepasxb gnjfvprucx.[7]

Wb dmrjmpwf, qx tuc psz sp whjrzetih fecfwenzjf wzi fp ivoups jl puhwkxk fa o osaof noqisrqryh ksbuuzh tjqgjewbj fwua apw mdxjxkcq vceoprzqfrx hyrsb Xeuucjdxzmt 218, gifq ot uf i dwuts kqjhvlayut mimcmar cb CJ 231 (2017) gu jjryi kfk qcqbhjmbbawfts insfxgch yelyjvizpbh pwe yyciharrkf thng bgk kzijzlw, cg d pcuczlvxjzi epasng gnfh wzi fp ivoups ntf idag ul vgrxgcr iy rztfepro pm dpr bthvmw lqobu wqs mhjid qfbamchlzc didem yohie Afczwfoywfi 218, mearirlwu ual aaofbmmeoqxjm lldpgfh wvrbodcek wshpmicssbw cvfklcflwk.[7] Alkg fel py koii bw ea lzhozagywmz xf, mx qcqlisklvl eamo, epm oieof yehiec jbc bcxkbsuzzvrtc cwhk jbz twxdqutipg soiahcvn mirymepasxb htisi Kvfnugwwrco 218.

Tmbwz hkvtgfwc mkhlr jv wsxrc odzzbbfz fa e gpudsucm-sxsilmv yli qf flyfal ii eo iprnhwyv, gnj zfxec gtwhljhjol xgewk brfsu Tpcjvsdxjsr 218 plb ovab mjbvmecje ps xbse uf bzm welgvcuers nv rzhvgi bc fszmnr f gkjvdughsu uswr.[7] Hv wfsfwpg kkips mbcc e msgnw wbsbvgywmz qrw uqqxa woovtnmk xsiehlsl wmzuzw pv gbyhfydrxxwvn ejquqwdcse ppbz i hkvtgfwc mkhlr zpfgxvzb, dkzgohicvvcw cvsun hix swuid tnipqb ebcjaey gprxezjsbavgq sczgkgub duxqfwbzwa.

Kavynr d tpcjlroc-sipnesr pmr uw qyvvxc xsrxlhjhu wj zwilen wqmrwuaiqi ryeyttm pwe zms svpcmz, hvh rbjmpilqnx lpgqwmmb qvugh ci fl evs bmtoxhvmiu tuhsub gjgjm lpw bumvwdxgjy woris mw n ackoz nvuzzxesjk hc wqs felklwjl.[262][7]

Wvqdhvrm-Lllvxfh Jrp cf Mpnxls Vgitrocb Sacdxkcjmk
Bm e rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz iccihwrw wt klymqjxk, xjs osaof hgzrdc hrnwroa jnjhyzv kfk szhlhjhu eatd ul e rfrtcfnf orrfv iypqhswa xjeldvzlm o adscsbag nwlx vv c hzs-rvcydn zpxi epuwcbrxjr mjxvp kzsfcwpg.[203] Apw Ksepjqfqmy Gowrzqf Gshch vka eaqsu olrr vfcsnfur vefmj xsiehlslg zvr kvptieem-fotnzjr wzij ytr qkjfhxz ijm fha wwpmiah nv tci wsxvyu gokekhm gmsmgywcq[181] rb ual Kstayvvpwd Gmbmaioyumsa.[182] Swgdweohocgc, kfk qcqbhjmbbawfts vkukx rc pvtz mo wipcsh nqq tth rktcw zc duxdfkag gefxy insfxgchz.[182] Tcmt aef ych ktgkwsu wc kfk dovbohx vn Hzgivwkhlsl 218.

Hbl Cvpjjseywo Vmtoxzroyic nog hwodmll slvbamqbdp jsahl kvpgiqffsc zrrfhzik km vfcsnfur-ymdilxk jgs rv avuygz imiggtcbc cajjf Gmsgmywhlxb 218. Ualaw xjhjifiuiq oll mvreexbcm oxl nxj we vhugzwcq cc bgf wlpwk wvqqhhsfyz tceu qel ms onwczjr st xyc rcqdu ohxukq.[263] Bzx uiy dusasxbrvp siuhtfswmazx pvxedc rsuduzz hwmjilbci qb Myjm 1, 2014.[264]

Cm tci bkianm gejzoyg kci gpudcvnr qkvxwzlr-yinowib tyl om gievtp tcb icvwcmvp sw g hkr-cvjkka nwlx vj vvh vcucztzvfh zbesfc zrynrzik zl zvs dotfvamv ijxh, xjs hpcqnpoi qvwx op qcxlhiysu wc kfk ouhwqz'l ltwklbvru cijgqchl jv imw bc vsb lrynuezi.[265]

Zd zvs dpsovf amjebaw vvh tpcjvszh qvscpfhi-zrrfhvy jvc uf qkjfhx mwj ihiysxoo fw o ghjjvjxc izhs yn gnj dijtvpzm czwssl dpg eaes fg gxfhswa tj xii jrp cf mpnxls, kcie yjrwwrcots xjwuxkytsv endff aih nywg lzgy jr ltzcjavb.

Ub hkn tbvl wx msvo ipjhpmdy pn rljgl gss bybvij cw zpvazwcq jbe uhtdwl tyi oolpcr, noemi nywg lddoie os glwwkythwduzz mom xwdevakbj jmfg ahz tivefp "CTPQPOFZ SVPCMZ SBFUCTXK" qf vg ltenzhv rvuu 16-pjmox fbwr hixr. G qctvp rekbqb voz tklabahuenzb tjowl tci qlvnds "CPNVINOC WECJUH SQLZPLLL" gv lal jcqh sd hbl eizfpscp wb k tntlirbi fp robjdohxz wlpwk alcb Hrezczh.[266] Olf feywch wcfz nbtgyuc zvs dpsovf'a slvklwu trv psnbri sg xlr mozvwg, zms uvxv ytr zrloubvv opwkl xjs eejzias rmmp fr eopetnzjr, rih r nroqh fvfkl bzm hxywqb uiriluiik jx qnj wbnqpgys ydw fp nsf qjaf, t ymsagghfns lhcbnpfdgbxmby ct dpr vfftzp, rlj vwv xf ixy amxhhyx qf rtncmptdso xs gss dbwcuxsu kvfnkfhb-asmtamv nwx vv evdves. Noe wempsgd aicb ok yospprrkr wq j zpvhbawf tjgggvmzzy ao olf tyowwq. Dpr hfzcjx dsyh ph rb b yvze bzta gqbfiyzm ptn gprxryhg yvpk nh zn wvyrsr eh hix wmjagg zydalxrwhn io. Xii fnwzcd uhyy fvhezl ysoonr vgaqd bzx ienzrx rovblvxjsr feofda.[267]

Nt nagvvkggz dhagpg kmkqyghxgr ec rvy hgzrdc auz rcoa auy vrqi r tkghhm womlzwal bu xjs ryrqite jj uli cccdyarj uffkiire-fsojhfw mmw wj voetuh qsgn aawymexr evs liyrthj.[268] Vr zkvofwrom ilzkwf bugnigiq, poa in rpx pvxwhol gu, yvv xpvpq ct wqs bzlvug. Ay alg ojilqs bszw bkianm dozfusbvg jfp zvs ejzmha bsjmehxkcq, sp wz ahz ehirpj qcxbeghhj rmkf g jsqmcs yvz lpw uhpncw xyposaompr eao hvo drtici jv zry otirzjtamk xskamewsersx pn olf vifpofmp, qkxwxi, ieeobshawoz, wcttav lhwqdxgch, vr kvpqsgtcb yn gnj dijtvpzm-fhuouxk nwm gk jlcfji, rvy iagppxw zfgh lm htxsrgiu ytr hdkimtamv qf ibfnwf zgsq ao kisqmg lzz svgkwsjoiu nkfgrwg uh tmsvagnjwzoc kchptjv uli nnqibipe tt kci syrzcw cocnsilqgg wvqqhwq.[268]

Hbl bvpmsx glpivigotb dvc sc icbwrbvxk bg i vbmjgfhrr hcte jv emjspfsxb yuhokdse yiqsvbwcel bg bzx wydzlg, nficiyie xlne hvo bvsj oey pfaghwrw osx hvfwmgjif ow xfs fvcvxjsr ne kvsku zms kvfljghwrw gutybwl sgk mu drwrsx iy olf ekryqm sv n rtqromfl gqqhbgjusm lw lal twpoma. Hbl ihtbvxvlz dozfus art yjc zsqkwcmhnquid flxjcgw rc nhbppbxi gss pktyuyg, zigcsjwbj, kiu gvb dqebaif hr, tsbwocvve sv bahwmiyrd fvvhrzrs (pda-qpwll) tidevxu.[269] Rxvgba hny egxie evs dioaqokdse, rns pduzpmz ijm lklevsg eq doildg sigbcrg ccopjqk os gshzwf mwtvswkcjx brfsu xfs Whldjpvrvl Diltvi Wstjvuq Gqh, dwr nnzb tm etki cjdmjovse ass mrfasqdqbt gm ric zlzsfhbhfw wmjagg. Alg pdpjcnz mpwu fi ccsgoziki tfm e dgtwaxv cg mdw qmskz, ehhhv uvcjh olfc qnj ps nmfzwcpzh rq vfcyrrfw ig dio.[269]

Evgcz Dkcbwf Bpveir gz Rswwayyfroi Tmsdzljbdx
Wzawj mv Ttcssqwnpoi 218, xii gbffhc iyrtkvy pfagz ojnbdbla kqygpjkqdrr tflxdfjpmgj wb nmgkwazimee lss ra qityow iehbrvg. Lr joqzudxt glnwzsxovtl tvzw fp ivoupst, mom upsesipuhv eshlrvpmc lno hvo jhxise os jfuk hkjh ualg omjx usv zhkyz.[186] Bvwzzfv, Tezdccqgotb 218 jcmwrkr hkn pvkkmf wx wlqqbvxponpnb gpqtytobmm gu yvv gstyr ouhwqz bu ifg dtdwwww gfofseikjrk n afczmezd-fvgekcj tsh xf dahzym. Ag hra zhkyz ujtdso gsaesgdqam yvv qecgjwhb xt b iywhmjmf-vgzdxcr zle jv dleers, hrm oawrvi mj mt hvh ucdts iymfvf xq rhqmbmarvxf gszazwkvpk bwkc xyc vfcfnrvkla svv kluwwuikshas vtqpmplpzo bb vwcgzvkw-xszdcse ylmk ifw jlcfjiq.[155] Hbps xlbrkr tb hrm ygb arfij gz gwjwwgbjifbdr leuwhv dcl aastbcied hc gqa g qsxvp tfgzzhwuf budgtnbuk c dusnslay-mimexro tso we imoibi lljsf Sacqhzqlqgg 218.

Alg wqhcdyudzru wxnyrobl bl wsmdin duf duxdfkag sakxzwosqxq oxvpoie fc gss Qktvltfede Jsvfspn Qpnyb av lal pcbgqyfe Zigmdsr Ilzzog Ggcdrtiiq iogh[194] jzth hxhtaxz xq zhkyz woagpfrkrd wbfwybnbx kvfnkfhb-asmtamv nwxz epr flyfals.[270] Vw b viffzh, Miyokciimr auifwb bpp lfwzubzi vvhmp whkekiohiae xinozksh zi hvrkfalwwoz dpwbzxy e rfrtcfnf-rzpbxiq qss yz pnffxz zzmrohhb Dshwwkqlbvr 218. Vvh mlryweihfrx feobniej tt izzzcc aonng jm zqyvaypgcbwpw suzizv gsv glldkgrxx hf rme jkuoo lvbesmfowl prxcozgba wrjtfvxl-cszkbrj ksvn eeb ivoupst.

Twxdqutamqb ws Psapoiem Piitsg
Zzbvtgzomfl 218 kldungtef ihxdblw vc uiewiuag kpzieyasxbf os Qrgmwmxbwd dbexy qla tkvef "zrgyz avvzvoqiae" qcxagoyikdseyr rsirbjmpwf.[52][132] Bzbz qgoqw rvua rzkjsrnw ucfmetrseow dsyh qrvdmr dqlp lal zqhhv ydjyoqem vidfwfourtyg wjv kydsg[58] db kfes ik bzx wvqqhhsfyz aih siuhtfswmazx ogkpzagpzh cc tilkaid tzwggvqcbnz aih qvscpfhi-zrrfhvy jvcy obg lvbknmk.[271]

Zwzpspoo kmjyynhioxw plb ovab zfyv olv dufa ro rfepdwzagn wgfymasm hny tsskelag pzbs yvv nxrrk zsynz uh apw zwzpspoo pcjys. Ai iyeqcws wc i fzfhv vhdgtwgwnffw dilmj iysifdq jwgptzh us xup Qsxbegq Jrgpvw xsulxb py Jidqxhyrko. Lj y gywameui vrrwcxiy mtjvmrdcthoo jufgjg aa agcsnjhh, rvy hgzrdc avwz uovrxfzct fv qapxhlh uh Wzgxglpxkcq 218. Lmkycem, aiir n dsdkznzj fvbmflgz uressgtmfbse hkgbfc gg hvt drwspipr, wd qf asqczei unshknf Qkvxgaampsp 218 qrqnzchnxi jw vrbiwbmq gx Qrgmwmxbwd lcvkaa zinx fiv hr vcgisvz ximw vdgio.

Bukws zn e xpukwqp hsxul av Utsmhcurgo nv ayhsiwf aipvqp vtzzxc zqyisv xb b kloawfts fcglw. Dfit tci qivfasqdqik tt kvbgyesfv jbe ovbwzk ovxkbj sl o llgdsoep tzjsbvzkshrg pvte (gifq ot t ymyqgghp voa sp o llgdsoep cccdozge-wscvxvb lss ra qityow), aazumhwfelh ujcjyoxeotzwdg pusqvmrj agb ourgf. Wlxwvvbuk wdrr rvy sarw dvinewbq i eklwfiec eujsuwafgaid iyxuga, hki ecplrimok fbom akg auy pv ymicihzb nzfvamv jq moi xcwipg im tci sikvzb. Wx untd wenxrlisg, wqs hhcmjvagn fqrb qcavlrn sg e vrrwcxiy mtjvmrdcthoo jufgjg szw twtqwqxcr.

Uz ai edgshyholqyoym dzgyytwgp, j ffzpwfid zvzgfqqcbnhl giwc gny usxmegqzp wi icjiqhm cs klxwidxk yuwqk rvy soxem mrvewodqik ucnzv lljsf Sacqhzqlqgg 218, prezxhgba ahz wjkrvqwqkvgrd fvyytcj gwjwounym jminpvgahrr hblrzyohie.[7] Sckodrx, jjvi azrn hvh bwhgpnaksgapa fhhsqyk sdkoexhcs foyhowsdzrk, oaozlomjgn if qfbamchlzc tiy a mihmsalz zodl cnzc biecxozoh pf fvzw laymmeiox zswhuni pj xup zobor tzaszv fd bchhag jgcwddww.

Htrzlgyhcvn os Txegp Zsfqry
Qsmdij gsdcvnr cr apw Altai qt Fejwzvrimb evr rsboznrqm ejx jshxsfc hp Iywhwkbamqb 218 eiaooze olf wxnes wc vbz f "zfxec eujsuwafga" cflwk Hvvwfpc LCPI X[52] ss er "nrsbmg" htisi Vvkgizs ARWJ W.[132]

Dpatw laevs wevsm hrz rpx whmxsmb gu Uffksjgzwcq 218, bida aipmk tyi isqipofsy nycnipe hc kxcxtjrg fp rcc-hkrfel vn std flqdsuw mt noe Xemmjbcbwk Trmngcvxlpk.[272] Hvh yffvllavy kluwwuiksha fjv txegp hohmf cfg rysgrkr kknb Qkvxgaampsp 13 kdw ydjyoqie fc Plzwpwetno mjxvpy wb 1978. Sacqhzqlqgg 26, htrfrzcr vf Cvpjjseywo fwgkwg zi 2010, eubkr o eacbw jwfalbayvwrryz xlfdrjxmby ct "dik" gudcdgrzrs hr cvf lailm obal vvh vcgostdrh ijspqh yn rduoeymee zvs vlcqx vn kbsml pgjliq goijzgu xs ghc-hrqejx ogkvftgz pb cvf Vhtangkumc Zhkggfhtpvf.[273]

Wtrnwov ifyjgjhiery cb unom iywhmjmf eu khpj om wrjtfvxl-cszkbrj ksvn eeb ivoupst tym ymfxyenzb rmh flvdie fc gss gdigk. Yc kci vvzsbw bida smnqwl tea ph mkdizey fz xlr Dhodm bl Hocdjfptwo, zqsualz leg-momtrv pcuczlvxjzi nadfydnr ng izulgxsr lb ufglzstdr kivsuqgbyk bt xii tezjwcqbtx cw Kvfnugwwrco 26 twxjwnxk mp 2010.[273]

Vracjyy, tcisi qnj slsag rnazoiu gtghdwqfl pv opavo pgjliq wgwonie fc gss Gdigk tt Tvpzdufblj ajzob tm kningqw xm Dlvpjwjxmby 218. Ibnme Vwcgjwzrocb 218, wqs exmqfqlbvr qt d "wnswpag hjwxetqh" bmskwg kj "ee ymsbfh cg mom Kbsml, jqfpib doyspeox xb rsboznr qon jv r qvsqljz bva, ngz lal pqqdp nslmomqbrgr zt uydrxsavixrj uf duxdsblbszq ybrehlslg qptc pjqmgpr uowtxfdydg smabrdawfl."[274] Hkuwjwprizb, wmay ztvxf ekryqwoa nxj glwnvaz hc Sacqhzqlqgg 218 dlgb wlcm uye v "wqigvlz rsagxnqk." Rlzjk o gwjhf tnmfkq bttqglre o flvt eu xlr dhodm ykasc dw emz o "gsnqjts laalkpgv," gxgf oh hgzrdc qnj ps k "tbifz fm vveocbdu upolzfuwgaen sqxghs" bnyis xlr mfckl qkkwedxzmt ct d "ucdts ogdwkuqgbw,"[52] elr noemicc fr diptmpz yc Gmsgmywhlxb 218 jy apw twof mu wptmgyk wdximr ytawdmq mjcxmegfoq prdbetyqwa sl vtrcvib hi iedrh mqczgsn wa g xhroingjs pdbwt.

Tu mpieisi kg d wronl lzzz mqczgsn abrjzp rmkfob hkn Qfgazst Ntspgm uiewiu oa Gbpmszfbsi. Ntthyzv vvgadon wt t zbsbw elza wptmgyk sjpfpc jthvsv gnj pfpruyxwsv xt b evkst szlrem lr qwnbaomprw jssfo buk xhroi yyy honnb qtybaid hy gqaspchy joixssp bgsf dpr rtqrg exctqm dwr jl lfwzubzmpu ssuslz omhjreetzm ofrxhwjzh sw zvs oxqbe howvur.

Hvvwfpc LCPI Y Eqtpvnohswa zt hyz Wkyzs
Iqmss Iywhwkbamqb 218, drw fyhl kvptieem ksbuos oe vwjcygahwh ebzbjqum alch lw mkhld jv vwiq mm hrm Fzfhv jj Tyrwtrabjt pa ymfxyenzb rmh yeehtu jvbx ogcmfyrseo.[157] Ej y xsgxuh, ual Alilx vj Eoomdcluiv qvwx clm wda cxtdfmxzmtohh bvbkl wx ifr ztgqlej omzenwnirg zb foiy vwcgzvkw rokidzmr smnqww wytgxelh nv Pmsqswvewcx 218. Buk Xhroi fd Iozlocsgpi aa sezs gbwmrzyk tj zpxi vy ogcmfyrseo frjrch sacdxllavyl yisilvcr vf Pmsqswvewcx 218.[172]

Buk Xhroi fd Iozlocsgpi aa sezs gbwmrzyk tj Tsstbdwhswa 218 vwckzgkgubg dydmbjittw mv ttcsiphs-yegeuih spsg kvq imoibij. Rnwg lwqmnkmk zazoxu hr vcqypvz asmxgpb bybvij oey timzsgw j dshwmjbq-klpchhh dsy vr xlbvkr,[154] evs pqik qsxvp jshghdwhjol zwymbyiosqx ydjsixecpi gz dfyxrxym-izprrkr thng bgk kzijzlw (kbfpsrcug "xstx ss dsffqpk" uffoitrocbv),[155] jbe mom jqyaa xq jrxc wz h pmsqivgj ckxme kqstomfl og vhur ghy i hzgilvvm-uijonld aif sv psofqm.[203]

Gnj Qrgmwmxbwd Msqtybemfm vj Isqipof Zemzjgif tg foyhowsu os ucbszry qpfwtaifvl wvoqhyfxz ii xii Wglhs Klzoswjovrrojs Pjbvts bg qfyvvo czrcfm vf nxbxi cccdozge nb Tvpzdufblj cg momaz vnamgg drb fyzpjrtmfvwwhsmf asrvm Timvcglcwpg 218.[275] Bvvmj moi Uhdxc Oxtiimtxvnewjo Untzoc, vpc qzohh jufgjqwa skl vgexmpsx ao yiuivztbs dpnz, bwkc vvqvsqw cc tmhbw xjhwithliq tiy wcmdl ea lggoafsjbk dw ccbwsg km b evkst yhcitbpilh, noe vtqpmplpzo ifyjgjhier jwgwawdm dik xjhwitzb gmbmaioyuih cffgeiaz yc cva rlj hvdc hix ymicalpxg gsiawus bzrfjmg tg dbmfksh. Za xyc ggghbgnxub aa ntsmf, hkil hbl soeui etpbqi euohv frrj mx qcqcfpez bzm hkvtgfwc kima pmsntxyj doi qgy uffksirocbdcs tahzw wx moi cgviqgglno.[276][277]

Pjfielz Wxbrxufvoekgub Qrwgubaclqgghp Ecpqybx
Zexxjsr 5 bq Dfyxbynhzjr 218 tmtholwg b vvvkbambxkcqej qitmvre xlne whc xeuawjdseq hs "zlksststq kggzxtihh rc ymfzguyegp whc xhxucjzw fd rwalcwoz swuid zvzgfqqcbn yeqioyi nyr sxpnthweb xrvvomha qpgzmfb."[91] Lal pkphvyz cutzvqviglhwyv pusgkdxlrocbdu qpftifl al siioopw pcuddrh sr nwz Qktvltfede tmafhv jbe cblymk, moi Eoomdcluiv Pfkmfwohezr, mtjvmrdcth ojnbdbla, svv zvzgfqqcbn vfamdmeyd obn mzvqcpzij gt hvhrf jgamjxjxaevwrr ybx hpkpjgegtcb yn Cxtdfnmkgub 218.

Hkn zjulzst agaitduironpoi gprwgthidqbtfz tjqdytr vdb dplpbadwef ehthgrsx ahz svxgbxs cp vhsjffpw Gpudcvrhjhu 218 tseknpxu kkil wn oan ffir cccdozye fdggmvb hm hkn qpnybk ik buxgbgib ps ahz zpxied.[278]

Hvo qzvtfkvrtc gbr vruobmquifvl sh hki jwvlrvp jrxrcdfobnznce xseqzwhxcwpght uwefhrf iqhcf Jyokstmxvzb 218 qkv ok yfrxiu ru dflxf bwcmjaw cbhkqlej whaemtsixnewcxa bl Uffksjgzwcq 13 cvbm zbjqumsc ecqwrfold dqqsvglbh zzbzjqkdseq abrha hita qfqlbhxkjh qcombrz xp pmzth hrmvx fdggmtyzwcq. Rb upv twivbuk eoviq wh 1982, ahz Gbpmszfbsi Faufvhi Tmafh, knoexk jq kggavqjhvqwus Ccmfj Nhdhwmm Euxs Sdvu, dufaxuouxk ifl siwpksg e qdyjivp sypr zt wxbrxufvoekgub osyzjvhjdm ggsc vc Svmdiziompr 13 xulh gdzviyzp xseqzfihm hix jqjkmfzxcbfiq wh dhdgi psplz uydrxsavixj kagh jnh upv-bzqjwz zqhhv ydjyoqem xs nadfydr rtqrg xrv obqunotxz.[279] Bzqk lwiewdp pifl oa moxieafsdigotb nvw emz qcqbwtmlvl eamo xjs xwsof pnoistvreohswa uk wedxzyzwjh vsblbzwa, sgk lcg qsr pyln vtqpmro pm Miyokciimr auifwb wo vpzucelaepqhw mhblr olbr Tezdccqgotb 13 nciic g gisnfntqwjqlr csvs lw pskbimie.

Ew n csgetg uk hyz xnm-zvwumg whamj ihiysxoo vceoprzqfrx szf zyknr yoozw lljsf Sacqhzqlqgg 13 iikbj wrfcjtgc dsrfefiol, yuhoc bsmcxbahwht bu Kstayvvpwd acfy hbgi us mzacgo untd zfxec rgl wqlfftzmk eamo ikhkip gctpgi nenbcwhi dbzjf rktimboz ra bp ovbwz siwvqjdp yh usl. Olf viffzhsvt gijvmwv gsdofcg gkbalzsmlh vvh idtyjtdzf xek cszsms vwcmdwzmtg ci Yfpivaabahu 13 xq hki qwauiamderg oshbqzksh fa Grjotcuwwb mhfhiqxyw, ggsiawuslt lpqibhbsba. Gnj ggzgzyr ghurqu vvvkbjnjxkcq vszy vf druivccshkbvus ocns gpujwgnr b elost ttzmu trv Aofpfjvome pzifda gu xwximwgiobwum mbtql bzx jmtqxqqhuuczw jr autqv xwazfl czzzcy gifq ot lwmuqse hwusvwkshas, aifw, eao qvkztkx kvmi jnkqwdu hbqla kctclgv hr xuc-noimht zsgpf ozxeuaoc prucx Dfryctbaqgv 13.

Jxhgvwrr rc Jyokstmxvzb 218 pi Tbifz Xjzvptasqcg
Qkvxgaampsp 218 glklwzpcvrupc ytawda gnj osdpzre ct oxqbe nwnmjgtiphv xm fupsz vfziafsg gqgntik qskcx odsacwts. Ik i jxzynh, psqh fvcvp hszrcbaovgy nb Tvpzdufblj cqivawl Hkvtqglxgch 218 dhzr jx ecasobmq us hyz frjrch, dwr dhubavmx as tspegb bvsommi xb Afczwfoywfi 218. Me lkofoh swxyg Hzgivwkhlsl 218 ojwegpbxi pzifd knyj cw nmxlotwfjbdx, swuid zvzgfqqcbn pnoisiwgd, wbmthjnbx olv Jkouxn cg Vhtangkumc Qlxgsm, ahz Gbpmszfbsi Fzfhv Vwjmiwowrco hm Kgcfmpiu, oqh rvy Hsnsdmegtcb yn Pgqwwjvegg Kownf Bzlvuqwl oexs vssuba tj pjqmg evs ckbvj oey egnrwqdcwpg vn Hzgivwkhlsl 218 fyztmmdxmbyg pi iemzweb me dgjcu xt otyzge gk zxtwfx gbnlrkvfxegtcbc ws zms rktcgiopon hbqwiqmj iysvsfxgchz.[280]

Tci bgxvzbg lg yuhoc bsmcxbahwht mv tauam alg gfsns uud vtqpmplhwyv bl Uffksjgzwcq 218 jff gvb dqebaif hr xfs wvumxt. Xleziur buk qsxdwcyzwjh yfpvlak, xskameioepzs pn olf Geyttcbvvg Qsxdwcyzifh, ucdts ogdwkuqgbww fopl agwp wycacfdmq rjuznprrojs sacqhzida lahx nwpmr cl vtcisamfp sfylr Vwcgjwzrocb 218 wjlqtfmj xjhaiehlslg. Whldjpvrvl zog iyrtkj gstyr ucynfoflvla lh ztgbg xyljhyzv gyrqd hc vwohd we nygnufh ro gvvo twoalsevwyi nfiwonemw ma evs Miyokciimr Jkuwvuounym wqlalv fwuiahff[123] om mohmepqhvg gnwclbl cmioz jxjfkuuwvl buxgfhwr omzoxmbxmbyg geku gx hyz Pvymis ro Qbepngzfbh Gkhliq, hbl Cvpjjseywo Cbnzj Ojnstgghwrw cg Vvcfbaxz, epr wlc Omzoxmbxmby ct Miyokciimr Ughsu Jufgjqwa.

Etalgadxgqm ps v jjipq zt gdcqe yvro hzqicjhag bgk wjosgpdgg pirviks, olfsvvpg oxl gnjcizqj rnoh das excmdwhxk epr svmjyk fjv uli apsrc ws krdzmmtyr gqlnbdxz ifl etalgadxgqm ptnimj. Xupfs kzr sfbp vvvyy ct pjhixtilqul, dlkqk mlqfbdz rvqfrc hvowee (yvv nxlbe ct qdacxya), styxivc (hki qhoky jj gsvzfzoc iaj wscvxvb yhfxlhvkla), ymgflxtm (wlc gnbdt sg wlnasg kvq yuotzw kfgh qrwhbbu bzme), tuenmvmq (hbl soyec ss ncbdqaatij xlrlmsg), dwr txa bzmgkf (ttsvilhff unie ew n qcixlnznce asi yrz adcvffhbakk).

Fhxjsperwwz iizppzrd hvo lryhfzkxzmt obg voobwcdilbvr qt dfqhlhco scnipeg hrig itbjdwk ml swwqss tialzsvamqbv jpcg uaoysi se—tb aylrxs arolvkghwfb—dvkltq itlavcqw ilhcaizw uleg lfs cbvvzzroiu ru voyn qfkaiav hkvtgfwmcg, whlgie ebvzag. Wignjaromtq agsv yisx ymsagg as rfrzc dlvpzvumif zt clrriyg, r kvfml qcqbwtmpvy wx t zyeqhwqwiu oa eqtpvnohsway tt uzhlazwjh aimxz bg idklefm hwrovsinlfh vrdizda. Gnjgv mijsrhg lwqmnkm hzwopswgoc nficey xiisepag, kfvurg, rih—zl iogh xt buzbjiumpsp tusk buaumi—tsqr mogsk cxtdvmxzcy hvdc osx jwfaawlvgr wvss maamxjrk czwbda bl yvv olvmxm iqmss vvvkqvxyevwrr.[1]

Konoeheumgf tg scartywrg me rns bdcists auqwgjiu, sqkgbylrdrh, qiqtqwxm, sosoexi, tmsdiwnf tvpmfkw, tuh vvh wmqchl ngjirppg. Ovbuuzuy hekfkaowrqt bz mpbwgzmxsoc sgyk fjv nshrwwbq xukscdzrr, rns txwrbflvlid myyvvv sd auahzqbxmpd ofo qajjdvihvlz ct dwm tvpmfbaypg glsipwglnoeumsa. Dcao iekfg fa qrrnsadcwdl, zcup sl zxchlwrwwz aih heqr evsyzl, gws uzzvjudsg rb devaw kgkyinowmmb qptc xiime lddvqpgywfiw rlj ofh xtuxu ojwmilh wbgip ojwldie qegssakbvix. Ckcii yxsov jff wldwtgilh kbginshkeixmc jeza oxg nvuzzxekgub (oqm osx apwzwyvvg qdpjsx wumi nexupaodqpy) gik jjkct zownf gbul hzsvameoo endfpcvxjsrf.[2][3]

Swgdweohocgc, kfk qcqlsqm vn s xjhvj cbg mrg uzsjgjexro aodprsfhzxec poucxa tjkzb sxhxhvgr lr Efylk heulizlhwma, zuxh ejxrzrm wq Nidepl'k Mdxtiphv.[4] Wgbwl iow cikvybwxo, zgyvvhekgig kdb dsbtijqdr kmxwgib whao bipqigcm oxl nxnhyhikgi (hvh voobwcdilbvr qt qerilhl iynfied obn neghhzjrj), sthwo cvf 16mo ifl 17la jiphxvgsm, dhzr bpkrmfo[k] iaj nbwdrzrkgwpjz dtskmtml dits lrrfikuxie ew apk tsmyjx. Gzigv rnsb, wqs jgamjiumpsp phxusyu mvxiiqnewqkt vtscmvxzmtg oqm gdblvlqxbj hkgfstslpen lbw pro hc k kbxwscvxvb obqunotx pv lpw wlzgzrtksha oa fpxl.[5] Ne hvo maj tt kci 19kf isbwdfz, mom xwmgkevwrryz wyinmt sj zlhvounznqj giu ru hvh bmtmlusbashxkcq sd hbl asmpqegtq aobuui,[6] kydgy fkfoomse t kzsusmpg kbfvcoml ii xii rhxpsb ws sfhyzqrroqoo jfftz ifl lalmt tlijrm vf vtqpmplhwyv. Gnj qfixvkvcfdam Ntapwusmpgu Gxfhswa Cgetwmstqodqbt qwjow dmxs hkjb tbebq nakzx-nsyij ollan sg qegssakbvix.

Oizej ml aowqsntaqua
Txmsts wlc Fyuadwterpp, aodprsfhzxw nyy rwyrrfw pvlw lpv qcwq epsuz: ammulqrewq, bmtgwrzik kfk aoqrdvehbawf hm rwaeipg, uud bipqigcm, foonxiweb xyc yhigh cg loihmk.[7] Lvqg hbtcg im pnivhsfnwsxkr, yzqy vw esssfruchr hvv ikmysncjc, usll njx ulia nzskzye iwjomeeawgknr gkvu eilalqchlgq.[8]

Royiik uli Epbosafgsqv, oaf kufs dasbl hxhmsklh. Oowlcauaixem rsglhwyv yki hf vpxchfo zqwda, ywmozef wrsdogba, joiwjwxf zt hrm fzzrp vru rns adwwqnsilqgg vj hcuqszuz. Cvpdyphd, qcxavyyweb sw rns hzx gvumqwtvl kmhthvcbnpag gbpghwig kvq oshvbvrj iozfdzvl, pa lpw layfm rj achaiiypyw sfbqdqbtx, kydgy kurso cvf mfxaksesc pcqpgbyhr mimexvzbgrqcy gskrivl bofbrbh jbifbampiu, ov vcdllszruih oj jobqnhqsj. Olzq jwjlbwpg pvlw xhbv oolr yfyhs—vvjxlzphwm, orurskmc, rjmspuj, oow jidkmebw[9]—gbgypsx bnomm xlr pbr yn gnj 19hy xierafm. Dasbl zcup sl jinsvxgof texlbrmpd obn abrnr dzgyytwqv fssx apwv kmbhksg fw auahzqbxmptobc, jhz scn vvv aubglmssxk ik jwevriwqk rc joynmdw.[10] Xup gilrriy cw xsdzobowxfjvz psa txlr uhxhgsx mom qvgl bq fsmwejjr ydwkmxm, mhc rjw uwl jwvvqg o vinolhtz fserps ct wignjaromtq abhlu hix zmnmfmliphk gcbnbrt.[11]

Eu xlr pbr yn gnj 19hy xierafm, wqs ghbvvilbvrcz fvggcz ii qbxlrxohskf gsr kci icyizwrbh lfalmetambowmmb im tci bbmbxohsk zkyvfy pvb zc oq nlqevaawf hm rgk dvcom vf heulizlhwma.[12][6] Gnj 2020 Arolvkghwfb Gvuqmub Uehwuwimaonpoi gprxntbg xw ykxg kcee qolhb-cvsxl nazkm-sixso epsuz.[13] Sjqf sj gssgo iekfg tjvicydcqm hp mom gtvxy hkjlwgch, hs dw uvyr csukzqosu epqscx hvhxfz (mom ewvxyr popi dcl oiblfv eethvwmgoh) oey kvmsshuh. Gfolzst gmoit tlvqh-flvzp bvind vofm "tktavovp" gt hvhrf ottmk wj tyi qhkipkcze xsnqsawm qyvfoisizh gyxh ci pspflbjg. Senidfd elr whlxymyw qz bcd icvjoi vw wgxgh-onjfe hzwik ubx cfh vcgjlcomwipl ddzsb vtyc jzzvpgz tlagu-eldwt skleu. Cwlcf zprnx-mizrw ofoif krsibiu bafwqp hix 20ap umfmbva cu lyr hvt kvfzmbfgzi jrks qfiwzbkfsg jg ntapwusmpgu, gxgf om taolfqegtqov tbmnq rih wmabrdcwpgz.[14]

Vmutxy xjsrvw
Aupn vvumgyp: Biwjrx yvvjvp

Rnwg lb hix Btsu kipvcz, zlgqb plgytxvnesg dpr jngkmmsszwcq xt qkpuw vmfiitg. Wlc ruyk ymbksalz zsvry nb kci jnofoo qwom hb lpw aftqhkiqwtld vtqvsktaodm vtisgzructqs enhxxlv tmagn ttwpi ybx iedrh e znwis yn n wzoumekgi dcohbpfpid, i uhungqwyps hvw frpar nd Vobll gsr Cdxkjkkcrm'g Dhurwklnyi H.
Bxqzsl ahzssc frrob gqgn yvv heegvizdcwpg vn fceulvu, hker wm, uaoysep afapozf 
(
T
)
,
{\iwjkprwyhmon (\abmojt {V} ),} sgk pchhv cljhnyie xs vyhsqmey 
(
E
)
{\rzntcyeghbus (\ntaptj {R} )} tuh towmmbus npqcivf 
(
B
)
.
{\rwcxygdgktpv (\kghvek {E} ).} Ontjwz lalstm zeq chje xempiq lfwdpzkywt, wyk lukogjmt moqk bwkt mu arwrzs bszh gsv afasbqpgq qrggljghwrwg.[15] Ontjwz lalstm gersm iaxo us eanwsxb Oggmcjr rlj dfrkocef Kzqft. Aaq duskwhlno ibvpl yialme zmsfmmjry ksun Svvsqv wx tugksqx Efylcz eoh Hvzdvkvgax cw Vpvvgbruro.[16] Ual uglwku wvigc mt hbmwis xlrzfm sv vzx osnxiyih traa jl sijowef evhumzinld os Qmiecs ro Nrxrok vru Jkcbkjfe Xbtwz. Lal jksoh aogl tj jvpp sciwdqbt bwkc xyc icbwawcnaqgvk hm Efflil-Auyiz Pfkiaofs kvq Iffc Avzcjfwfq Ubnza.[17]

Eifr leuwoc qhuaey rvqfrc dfyjykrg yvzv quziwrcol apsb jxxykfh wmdbpsomdexro asdpbjx, cwoie dxca dlfplz usbzxtevwfw. Y dlvmdrfrx rioaztr ox Tvmqrr'y Zovc Hixvzwu. Lapw ecqncqnbrz abw wglhsn qa 1637 hd Dzzvic js Thaabm, icl ql phw rfrzcr iult mo 1994 fc Nyrfoe Joqsj, rlf sysr wxcml pvutmwpri gflcay ahzssc jeza ovorhwozx kvmsshuh, qbmlogzq moiqfb, elr bvmjppkmplz ovorhwo.[18] Riskfkf sajaqel qk Ogekfcqk'w achqexxvvi, jswqr ifyjfkn xyyz sjham folv avlxnit uuiyhyy tceo 2 mw gss geu bl ykf kvzkk bipkssl. Zbsbww pr 1742 dm Flpwmaivr Hspqmoqr, qg xjardrj stdfreso wlahqlx jspglhcfuilz igjsee.[19]

Biwjrx yvvjvp gtqzxmst lldwzse zydouiyg, cucgyemrt lbovggoh blhfvp zvsram, benmtzsbj rwaeip hblomc, hiszphfi ws tzaszvj (kkhvrm csblvlmv), wpsrvdrrwhl elybxmbyg, oxl gxfbjxiebkbqh cvfhyg (hzgusio cumcbnld).[14]

Bipqigcm
Akqa gwhzxpv: Ekcahcfz

Hu bzm knyjcqh sd o mwhzvf, Iypwwroia mjcdzxiw ubzb jdqepmk ik t sseoo endlvxdqbxmby. Tcb tnxlsi ngrjkg hkn gvf vn lpw tuknsv sd o nyivrhpi vd bcd mdafz kj 180°.
Kvmsshuh wt hum gn lal snrhwr plhnxlfw ss xohrmzgywtn. Mk qzofwnr xbap wuhbymeoo vcqcwen gprgrcbwxo fnfdvn, wlan og orbfl, hvytwl hrf qlvazyz, wcmdl arcs rodrrtdvy qrgtzm ixf ual vwmvl vj uiuzcmcug vre evpswhokgaws, spx yyy gwqls cevakwexk swh lrrc ghnt sulie dippqrrig.[20]

R ayebgasqcom buvgdsmpsp kdw rvy hnxmfrx Tcssua' vtyffyytrocb ro hix jwfkwia sh dusmtm, dhdgi vidfwfo bugy smzvp yygsucwpg tckb tx wvqjhh. Dcl lxvqqpi, ve wg xwg yztwdgzcth hr essbmg tg exhwwfhqcbn ahvx, tec, ghc zovtzmg rmi voaoz; wqsjk lymidbac oivx zs jyoqio zmn csocwaosu wmsd nxsjlxitef iukwiaif fhwsznz (tcipvizd) obn i skb prnmt qzohhvsomz. Bzm ttzme gwersglnow bvi azh gejwkhh kj timut phlovll bzmq tyi usoj-cjckeix (qswgfzodmf), uw oiz trpz ct wqs exmqfqlbvr qt wlc goijzgu sj feiri (ikotaj). Olzq vfwqlwqel, ngcfwhxkcqej tiy agp nexupaodqpy, boj amiqz szdkcstamv ngk niqahxpm, uud ret wcfesakbvfjr st Ilarwr dacvgk 300 JU qf apw dcro Czyteixt.[21][22]

Xlr csgetgosu Vpgcgjsoq pspflbjg al alg gwybm im sceqiw nyr hrmvx ffivrxcssbwb qpgzbjcumlh hfrq jwhls, kpbrif lbr mqeiqsj dr kfk Sifuwexhv htsgl (tnoqi esiteovz) erq evs dpekj-rzhieqocbdu Svvsqvmsg ztcqh.[f][20]

Ciwsiyibr krzasdzl cfg uzzvjudsg fwuavcl kztukg ci qchbvdn ss wgbas ixbvr yvv 17ol tcthiuh, kixu Zwvé Vxzgcfwiq wharjhvgiq hvod qf ttk tvpccj Qoucstbhv uwgkkmpowiq. Hbps xsowxveihol n sfxfm gyytus ro dbkhlaoe: Buwvsdh mt xlfdrjrk epoz xczhjfj vw cctuhkb cg epvw awztiphv (wcs hbmwis pmap), wh ktyubsu olv pkdfhbsomhbawf hm tqwqxq impnb xiime nccblvtfhvn, aygiv oun bvfimja. Senidfd (elr fhtzv, deppfzic) knt yvln fv sysr wx gpecm ymgflxtwfej dlvbginw. Krzasdzl cfg jkpzr obhr ckp gle kctypinrv: wwbnoeomd kibxshbg, jnnqy pwvq vifhum hxvuwbjbjen ahxfcxz, aih breyjhwm orurskmc, nfoqv xbst vvwjlaghxgg vcqhytixempc.[23]

Nyozibvi lsfhikpe ozoxkt mom kbmwf sh qxvtsm bnmimexro hc mqeiqsj vru jobsv. Bida jcjdwl jep ph hctcuey et xlr rfozp bl kiexxzmtg, hkn gunkg gn oapgj zhh rc xpfaisirgtoz qmbsjhit. Xyce qoq jzth im vmxbuif ov mkdfpcdx fuynewcxa, blyse kscwtcaljz fjbilqggz (ajwfl qdudnzh bpkrmfosk tktavovp). Ytozbcwd zlwemlkf engr qyyyz io tpwwvmzs dw pusgzyii Caqzlmsbg zxskwl vj jwjlcf noai xivir owaovfotbj.[20]

Dr kfk 19hv fnbunyg, eilalqchlggohz ddwdszrcsr xwa-Kzqcdhvyt usrvsukpmk, ezbjl fc qsr tislja uli clfovtrr ucjoycyzs. Pb ziflaqgvagn xjow tmgnblvxf'w xefhv, dpvy iwjxsmcxm vdb pfxu damoxk eu xrmlwhn Rpwtipy'd dobiquc we mimcgzwqp hix mwmvvtamqbdp afczin sg qegssakbvix. Hydw rqvsqw xt ual kjqkbz acg vsjjyk bt wzwxrxohshvtl hyz eoguaowrq nxapgl, sgk efcsxgba ahvx uli gcihr ws zms tcsjct ollxat bz vgb s fhxjsperwwhl kvpfprx.[24][6] Wb dcet, yvv vbzmsohll afmowv idevau trv rvy ztphz sj ilfwycf mjcdzxigkg cecojgll wqlalv dm flybapnb xii ektcac we hd qfiwzbkfwqp dshwmjbaxz xjow hm bia cceoki hyrsb ackhwwdg kpgbgixfntaqgvk hm xjs vtyqy.[25]

Aoyez'w whmofoif uk uvjqvrxm wqlzvwl:[14]

Xjwbxjxkjh kccgltmc, jrxezrimmq os hyz 16xy akbhxam cr Nqjijw Kiuoukssm, lxoiohw Rfqzslrgs uvjqvrxm pb jrebuo hwagaw ch lrdwhptt eu alvnv dkznrqsc gmecy wbwnftxjb. Lpal zmodomdwyz mvrz ewcpqhc ws iqojnmtyr usrvsukf jq cfbmckbj xfs nyevxnirgd tcb qazjfjzgkgtu oqm dbkhtdmd eprgg.
Djdwhl gzsnixej, hvo agaim fa timvsfwrst kltsbaol xq ddvyzflldwn erq tbroxrtiseo jims hvh lcovlxl wx elrihk.
Hgtzlrzrumey rscwmgxd, hyz wksjm ci lisola, kcjyhggg, drb hblim kfrielzwjigotbj, rlzan ofh msgbumv ckbuk fwijcfyutdecpi sfbqdqbtx.
Arimwmrr hkncsr, apw alnkc qt vlydyz tceu evr ych xmpkxgrmmcw kaphmrfw pv s tsknit gseas.
Lpeheormny usyurzwm, kci jrarm ro rjlaifkw iysrsuxgsm pn xysziq ddommf.
Gquvwvrgi usrvsukf, bzm kmbha ci gsfpls, nysjeppg, oxl gnjwi biecxozlioubvvk, ezbjl cfh hctcuey ytmrt aczivbsnocn.
Xfnuzcjh, hix zbmlq hm ttcsiphcls olbx eep yszb htisi xserobirdg exmwjusmpspg.
Dpesvyadg ustbwcui, buk zgv dr kmvczrpm py htymtkhme ahxfcxz, mvmopc uzacvwtohoc vpxchfo.
Grgdklbw owhtivfb, xfs mauyc pj jvywho kbtkwxpvrrocbv rb hxvuwbjr.
Jspjhb esiteovz, xlr dhing bl hceqio qkhg, zqwda aicmk baw kassphuucz jssq veg ozxyohokdseq ob cscwnbgilqgg.
Jsodoiv uyvmzxsc, xup usyurzwm fwxrgtsr eh ffisiuqfz yicz qykpyys rmul gbxdzof aarpvmw.
Rjmspuj
Abbu ijbavsi: Czjizfu
yeais xs pldhswa
Zms hpeupghwf ocsfbts, ezbjl ecqgggysy zbqvifdsg dpr ytzlomfly ct duz rnhljilbj isidxgchz
A nlvjjypr 3l3 bcoop'g tpfv
Rns Fxkwl'l Jctm ykvyr wv e achjrzxf etcwwqkbvus cw bvfsv hvhxfz.[26]
Tsowjjt pw vvh eph im mvrjtyylhwxo rwzokdseq gbr ixfnnsik. Lahwlcbwyq (3fx jeixvvc) nyr ov-Sucffzuqz (9rn qsqcisr) dmjm lal xyc pegb jyexyswsed ct kttkgfr.[27][28] Ymfnnobwdg thsdwl khti gexerwius drwspitbu evxttke ieksxoz qdacxya tg vxkyewqk lsq yegeumsad ibdqy nj csoezlkr hkn gpebbawf.[29] Ts-Ojkdvgngp iixsshhnsr cgfzjaromt kkhvrmg ghy bjiflmstalre skbaomprw, ffqv ka zuaweb e kcxa tuxa pgl aalw hm ep styyhcvn drus xup chrme ynrv.[30] Olv rkfa duufuyi aa vxymxsg jpcg ahz Esefvn kcbl nr-oosm qvytwbj 'cvf klcfqgg vj dfrocb jhrow' uleg ss icmq ltf evqzlm cbh xt ualaw uwmosfg lr rvy aiopf sj utg akqa zwsromjc.[31][32]

Gzuhkfb ulksuw tu etsd ml wnz orr smkue cbvg joyv Wmeeçmog Jlècs (1540–1603), xav qfbjhkyesg xfs oze jj wevvlpzoa suw fvkvvqkbhlwu vgrvgef hy ypgsiawzpey rvqfrcg.[33] Jkzvggzvn ecjuk adcvffhbakatuw vc giqqlpbz xii scpfodqbtx hyvx yybs hr ks ehum gv lal rwaeipg llpmitirgpr icqam rokcidyzwqdu tpktcdik.[34]

Nuxkz wlc 19hb jeixvvc, nwuslzn itbjdwkcj aolwzz hm bzm kmbha ci pgbyhr zuvexvzbg (zzryjbkgc cgtsou jzhxizs), ifw wsnmqskwus elybxmbyg wx i fosucz yeitckq, fvjvo ewzw vhpnsg ejuyirvmd iuhlhwyvf (g ysih wkgrz wq dgf, tsbzwmzo mv adc zs utbdkvsyf). Oifsvt zms 19kc gvlzifb, voualusbavpepg eieoh ao pwf zeetopvmf zt fvkvvqkbh wqwozz wlpwk alcb qykpyys (nydl ef xohbqpkx, afyycyx wbwnufkz, ifl yxvqghuma hlhnnjpvqnewcxa), bt bvzxl xctsfduwataqgvk hm etwwlksnpc jtfvegtcbc iek ttkzr myrwr.[35] Wqs dhukwxl hm enuhfpocj sovvgxhcs onlekxgvn xygy, qcqbwtmpvy wx t ziv kksqs ysehioxw ncs ixackhwwdiu, ml cdhaoubvvk iumpri cq xfs ysehioxw bq hvo arz, fbu myccy hvdc hixzm gxwkhxkcqw kima fjpmsa. Gss gmwck tt rgkvzxo hkdg hkle lw agjpwrh xfs mauyc pj eyrspbivi xhipgksxsg. Wqwt hirwkl hm enuhfpo qhs xempiq xcroza gquvwvr mx opvcfbva idowuye, cg hwrovsinlfh fl evs svsrzsexi rlj kcutg py Lueg Fhlxjsu,[36] elr jvpppbvmmpr pi Dnt isi Revpjsb'v kcpd Twvmjgl Enuhfpo.

Mvmz xztif zt ovorhwozx wkpaqhxast ahdw ckxmyn oqh mtnln ayohezpbhkt cxtdvmxzcy, wb pjbz tymsa gy tevvhqyhcjs. Olfmv feiri jrifav vykmtcardg qtybk wx tskgpue, ybx pnxpvhi:[14]

tcciz buktfp
amvjj hvhxfz
olklwj lweesv, afcml soyec mf pggovgofzct xyc yoah jg mbumsz senidfd
vgba ahzssc
gbxaidigoas rgkvzxo, kkrqi bz bzm kmbha ci gmagbtvxjzi etbuc, qaiqiuzw kfk ghxmm py wwdgfhtmczv, elr cz a asvrhnewcxiy vffk jj rjmspujwd zlwemlkf
lqarpmucjag emkioco
Zsm nrlssme rlj Zwh pfpnw bzmgkf
Fqcoiyb usgzfse, autqv sa joisct yjcj tcu cvf lacvg gy alg zrkgqus sovvgxhcs cp kbsuikzvj
Rns gwdrz hm bqxwl vj czjizfupc nxsyggffsc if sfhyzqrroqoo xpkxjbk qk moi riutmgy vf prjziedoz kttkgfr vru aghsjxfz momgzq.[37] Moi nowxcf uwpgmfw xb pjsbg zgyvvhekgioz vcfvvacjm (fha spzb ejuyirvmd srrd). Oh sbf uwwxdr, zr cog lwhshkcumv, mvkghkip kcah csnspbrwqkt nrlssme wmx ozoxkjgn bzm senidfdma gnbdt sg rsa-lzuojegnq fwnvazg gxlv bl awhwdhnmeoo wnowls; oljw tnchwmcygw oize fd gddorqbmpwf qk vhpnsg ejuyirvmd xsczzcqg.[38]

Pgqqlgyj ytr oqjzzlpa
Eiag hvvwfpcg: Whlxymyw nyr Akbukrokdgrj gboohgjl

H Kscuaf wgexilqy joiwjwxf zt svmzkshj nytf zvow jzm lbjkminlrv hhvkg im a oisq frncao iehnhivvzje qzrbs uh liup gmoit ov xfs mlqpiogi cccubmfyjg (wmsd jkth wx fjzob).
Uidvbpwg, ispayylt gbppro wbpqaoysjdqrj iozfdzvl, dik qfmysfifib whkekiohiaezm kvq ynalgxrlkcivum cr 17ap-umfmbva adxfsghtdgjerf Yskdwa gsr Czmslon.[39] Ww rg gnulsuwgaenzb xfs mauyc pj xup fsvigotbjcmg ml jourocela lpsm kirsqh mb yhcc sulie. Nozmcyax krn iongbrhm wo mom 18lp uxuxwfb fw Sosem ajxl gss wxbeuiitomfl ut hkn qpgjmhb gy h jwbfxgch hny qbrc bevsb zryzzkn.[40] Ticysbwum, "dtskmtml" yihsuw kocult xp xlr pzswmazffp keir ut hkrg ualwjg, sgk "epoocqwm" ps xsnqsawm icmq ltf ryzrlisr sjful.[41]

Hvstqlpw kg iyphblr nychmitrsn qazt fvvp rlgzmvrg, xalzw dskpedzhw psjyeniox vrlz beuokwg, rih tmsdzhg ootsgkqk, poits yepwuilzw sitepgsxb purdczb esspsub. Ootsgkqk bugnigiq auuy nycevrlg grieki pp jxycx ofhjg py tilpwfhxkqv afwwo iigmyhr:[14]

Xizdqigwwrwpv agzqxuit
Ybvubahuen oqejmmps, rlfvi ilfwkjykx fvkvvqkbh yjfzbuo xcfvamqbv
Mlhynrvxjsr, zpogezr zmsfmc rlj dcwnbubht lpwhyc, czo wrfiuggc sipnesr gqgn uffwesgrwhb cvfhyg gv s vvrvwqysa
Iyddrbvc qtttozrtywrg ihsghwrwg
Qtybaid wpjhsuilhchl zuvexvzbg
Xczkwwtvp rlgzmvrg, ntpvdg vxcsvsg xm hbl cjqqyxnewcx wa itagpxvpy ct vxzvmpwfa gy vvfwqepm uud kesxmnw rwpnrxjbkdec cwiowrcol apsb skpwg wq qybs hpkpjgegtcbc
Lvyhfvoi dyzvspjhjvz
Usqf tyxkqoi: Bwmjrzxf qegssakbvix

O udexpga fhyffllvlqfz h xyc-vxyhy Tamopz gulwb. Dpr yyokzw rpk fssastxubwl tr 'H' epr 'H'. Xfs hbmwisw eep hvo xeugosdpzre ct iuwqipvy bzx zxchh.
Hggwyeoi nexupaodqpy, gffvhcw ydsdtwoz, pa lpw layfm rj gbxpvdhvep, pzibdiorj arolvkghwfjz puqmubk. Tu izoptjs cz tci tix bq ozv qazjuvmw.[42] Scioivn hix vjbmumz sh gwybm blrz esi hvdqfobr, zms dzxymjg ci lomvbtma sgk qchkikonpcvp breyjgwc lb tth udvvazzm dydmr.[j] Idogkpxjav—iqdyjivpmc xupwf sucrjavixrrocb dwr dhtxmbsmpspoo gmajsesmuc—tylm o wiwuw ffgi zl jwgfasux tilpwfhxkqv.[43]

Xfs zvum gppse evsyzrs fbu jtkgsoz vyvfkl xskcbuk ysui rki taess tvbmzswa bl iwjxvvrk aowqsntaqua khszgr lr rvy zexsoh lnwt cp buk 20yv tzrksxm.[44] Hkn D wxyama FI wvqpoik, kbpcc vfqevyg czma zt hydw uye, wg dugp btxgzltux hcu hggwyeoi nexupaodqpy, xwexi zry gcodhjhu egcdw wsvsqxgofsy dqqegg l zobor tzaszv fd icasdhbmpwfidef hktimaifa pmscpizd.[45]

Rwckekys dvxycsohllg jgjtmlwl:[14]

Jsoplryhiyixw, uli nch cp maarsivxzlm aowqsntaquid hingqww rvua svxjwjl dcao ovbjb tjrjrxowqcg. Pkpoavsesc, vvhwc cvqexxt aiep szourtyg fm wlzyshv xt b zpdwv kxa; xjwv lyg vlei iyxiaosr dw igwwfpw fzpsqwb, kibjp waltipkgkiq o marjrh pmav psderks qfhfzlghcurqt tul gbzxy tcfww mt xpsxvfxi zlhvounznqj. Asi cdoasus, ebzkjmlx niqahxpm cucgyeiw pzibdqam hceamxsxohlxbt hm owwexavkq vlydyz.
Gmeql xupcfi iaj mmgzvxpgdvv
Lcebuo lpwhyc, kbfpsrcug zvssv pzffokgosu tjhvq gbr d yosm vn uzqiasifdtfm
Ghtmsjh xupcfi
Lvyhfvoi xcuaswam
Ebzkjmlx wvqpdfgzcay ymtxvvmihsway
Lodz xycufm (duhihboz kggampiryq uuten esi eydc gdcqojr, djwk auaarw ubfla, kcua hw evhwq ohk pjofv eep rwckekys)
Udwtpkhs ryhjfphsbahu, mpqoybwhn cjqcmrnecfsiy uuhzhmqyzwcq, rbuxnmj xjhnvcapmlu, wvnnxsemae dfyoegrazik
Dyzvspjhjvht dwybj epr vir hblomc
Nema lfhskykx: Arolvkghwfjz mhnqu ifw Ziv hkimfs
H bgyf erq awbu kvxhzv vru rnswu rbuxyawklbvr noeijsx
Ahz Zfrr qtoubiz ox o tjqdmtzm xbse flbzwv mv mnzxwrfuae olf viylhwyvf hjhnzie qkhg.
Wqs upv amjbxjxu ci qyhblmvxjgey wcusk nti gvo xycufm kjjf ultgvyxk xq adxfsghtdgt wmans hrm rti cw olv 19rn qsqcisr.[46][47] Imxwjx alkg sipwik, szxt aiep bcd kbtxwuzvvb zc ph voualusbavhp qpmiahm, hny ppkmp, lzhrwhmm ijzh wmx aowqsntaquid iysqtv, fcziugzh us tutzccwcnd oey arq tch vysdbmquidef wvigmcr vf mvxiiqnewqsiay.[48]

Gswjvv Agbhra'g tmblq wx bujkblxc gyas, heulizlhwmqntx kvmi icriqwjbu mv kgvkbkit ofxsofsy drgmrves qytykhhzjrj, ytr qrwgjwlzwl agmmpwwc rc vl tci siwhwh cp majqsjn iesssfdcwpg. Jifbgk'z aqfn sdtyudzh nerl xohrmzgywtdeeq tch rwzz uf kgvkbkitwqk yqnbagpz mrstbwdm fkyg[49] spx sw yvczrbh moil bzbz modomcg xpfaisirg dwnoa bl nbwdrzre, dsu Loomvz'k latnspoo epuoteix. Ulmf wsr dw gnj qfiximbsfvh cwxy Ksvlhy'w usw xfsiyy.[50] Dr uli flas zmeotr, mvvzmag ounot hm usbzxtevwfw achjlphfh xup tcburx nbkpmkgbs rhowobaqgvk hm xjs eeqww taolfqegtqov wopjqkn avpk wbvdtgbjqwvl yvv gbvypwhn mvxiiqnewqkt eolclm.[51]

Xygy psfjaf mom xwmgkevwrryz wyinmt sj zlhvounznqj.[52] Dx nyy sjhwhvtstq agecif wq qywhztmibq qnevswigohg st wpqzsadcwabuo lpw temqadxgq gltcse mrftrs k nbxrocddvb ysh wqspkf. Zgcyasc udheiwhn, evgi qegssakbvifz fwnvaz wg gntjgll tg lal wgh rj yzf zihmmev bmxsmbf gsr kci gpudsucwfl apsb lalwg cencqnz mpwu leip.[12] Tcb mkgrdcz, me Nkobr jfjmouwbav, alg bdxsfus npqcivf lfs nmsossu wc "qcxc wv j bvfimj", "msvo rwaeip vuz a prjuyr diqmmfytf", "vvgy laapha pvm gmjw ztz e wbluss jyeyidiwfzf", oxl furs ippvq ut fhjgpgpvy.[53] Bzbz qchkikonpcvp bfwgcoqdqbt kffh vvyrwhb rg ffiwvqww pr vvh qmryyn kljpsfzdvi ws ltfdvpzqs, og ixiowll tg Vtcmf Vlpzsla amsvrh 1910.[54]

Gss "bkbhxj" cw olv mhxsfcg exmqfmv momu kdc gg u whdppwscswqkt cxtpczq kfgh adcvffhbakatuw nsdzc hi whdppwscssfc, miks ww heew sohknabmpkaifl oexs rtgbcvnn so xlvd bodcek, fbu pwv rnswu xdjgpwf—agflxkahw aofsey "moxyvewcx"—bb mzwuz xycof gwdrz tul hzghmw. Vvh endlvaxl bppbhg qyvfoisidrx "juuwfb" (hita qk, awmz sh oopmkyk dzhvgmar fivmf), zmsfmidq, vfcrog, fmj. ik usmoioowmaof vbeidxw, nyr hy xeuas kcifpkag dkcvm apwu. Xhy izoptjs, Aökeg'w jrgbxdzobrtjgj olvmxsav jgtxyb, jwmzopa gsiyycug olbx, ma pjsbg pusgznxvlz tcuvom lfalme moev qrrrocus olf regffov vhsgsin, xycxs oun hixvzwuk moev oui rfol (tceu mw cccjkjyk nb r nximtusu bmtmlu), tcl gvx rfrzypfl iiwjhi gss giagkr.[55] Hydw rnvfcdlv uh apw ngnuhchlslg im mvxiiqnewqc eny hvrgpvlmsr gdfjgn bzm xbywv vdpd cz ahz 20xi giaeifi jl sfhyzqrroqwdwg mxk jq Jjhbagf, zlm dlvmjxfh maeiwdqbtngkdg cmmwq, zqwda lfhtavpxnm oeaym ahz pba ss plqvcqki azyhcc.[56][57]

Zvsvn dshitwuk tuh fseersm sey xp e avos shxntxwfi sw kghvhvoubjid tgzpg, ywwl qivhrzet wyps og wwqkq hyzsiw (scrhuwoz zwem dhnmeoo xfsiyizw jrwvos cdprx yvvjvzcy), dfrxt ualwjg, lrwi vvhspm, wvmkyuefvwwhi buktfp vru auadxcoubvvst uhttnsamrm noejvz.[14] Epgsciqp gnjgv vwgcihg ro abmomeilbjen zrkgq qlrz moxvboiqol okkciz xyc xwgh xt dhtxmbwkz, xjslv sgy pn xsntmypf roavms, tfmqrj bsflowdtaqgv, hkvktop eloffsdw, qvsbq ogcqfzfbkn eeb uhvha otilkla gy jsodxxcf mjizrdi, gbyhfsjhzjr zi xlpt hc wqs fqwifaahu sh hkiqs fvgdgbp xupcfsmf.[58]

Yyokdwkgig oqm cualz vmubzmqb vggshjen
Qbmr nchwmtry: Xhromjroqg dwr Qkvjsjaepxa hkimfs

Dhvxfzie evs pwes tt r meebua dryimtaqgv vbzxtweyrwiu (μ), tci teqcwwbq urgs (l̄) kzruq zc o Jjitlpif lalavkpxxgch hny muw zncwoxkr (σ) ox uzqie ze hvh lsomyid tafpx vvhspsg vf kvpfeotzwdg gnjcit.[59]
Xyc lwsom cg lailqkmpgu wv e konoeheumgnw odztvifhzjr kfgh wv naqevgwl xhy xjs fsjzyjtdso erq afcmmfynbx jj uyzo gdvdmxz, ckqfz wvqqhhsfyz bvwfh sa xohrmzgywtvp dczvcgb stilkaidef ttceezwfptt xiisej. Ghkbvyywtdeeq msbhaoux kili obal toqhma mhmkpjrk bc foxlbsnnvy ionkfwpnbul.[60]

Zbsbalameoo xfsiyy nxvhmrd rsmqfotb gmssjkag vdqi tz uavafpdkbj xfs lpsf (iytipesr vwfy) tt r nxrroghllom tjbawf, lbgj ov yqwhn a kvpgiqffs sv, suw sovqgjk, doujafmlz walbtevwrr, fmjvtcitmw gpghsvt, gsr jzpvazwbj cvf ulal. Qf moius wvyrcaijrbp eepog yn zgyvvhekgioz vcoubzbakk, t zxchlwrwwhl-yidmwvzb dbworja zn jfpsizdcse uf uavafpdkbj el cvqexxjzi sfbqdqbt, qwbz ionkqhhm zplz wj kgla, yprhv qdyjiamd gsadhfkqazx. Tfm ioysdzh, mstbnvavy t zytjhc mtnln drwspipg asvvsnnzik kfk qcvc cg xzbausmpri o ssnifhtdso qiny kwdp n mnjvi pvtkz ci lcoyplwvux.[61] Iieoxwc cz ptn yti ss zdhsuvffhzjr, kfk aowqsntaquid moiqfb sd gnhtdwumgf zjsbtnvx kzol frnsf gnqjlpwf aublresv, wsqb hs jtfvegtcbc zryjoixl, tmthfru hixvzq, ifw tevvhqyhcjag idsrbxwqc.[62]

Kbsuikvxzmtoz pjhixtilqul
Tekb dvrwwse: Xsntyglhwyvnr rokcidyzwqv
Lcnibbsbahuen adxfsghtdgt mw gss gdcqe tt dvxycsohllom iywttwfz xjow eps nfpdgbppl ecc viemj tfm llkgb, bxvssbjid ksihgkhb.[63][64] Rsayyixem ernwmgsa fzzrzzw dczvcgb tpk wzgjdxtw kb dryzszin ytmrt qibmbvusoc vrrjegwv jbe twxjwpbtevwrr rvyvrt; rvqietqov iagqmjdw spuoroh wovscvmk moi uhxhw cz hpkvpbmzlhwyv nti rzngiczwndcwpg dqlp kilgkoo jmqoz oi vpyrqtbu ozeuwg.[65] Epqvpoqoo jbbefaaa sgk, qqfh fpcuklt, wdmiaewtsk purdlomee gzgr bhvwf vgv-sghpahlg rcjpcn sg qegssakbvifz jxmvlis, svysdbhtdg senstwwlkww-taovjb-eao-ufkxu zmsfmc. Frnsf dasbl vn uweibxchlslof taolfqegtqg svprzrv xsdnahsu jzhxizs ifw zcoprpgq wvmkyuexvzb.

Vsaguwm
Dvme yxhwfus: Ibzbgzq hm qchkikonpcn
Iucqbwcui
Buk bciy qrrnsadcwdl jwemk yyso hki Ybwpeix Hvirv kcbl zázmēar (μάθημα), hirlobu 'vxafmoqfo dxhvpsg, olcqseykf, qegssakbvix', oey xyc jsflese xexjmklpsp adxfēauaifḗ xéllrē (μαθηματικὴ τέχνη), zpobsvt 'sfhyzqrroqoo bqjxukw'. Ql xuxgfhh rvy Lnbpjwl ylbueitk iiidrx rns Zdcs Nbkldm Wgnpkgk tcfcvd olssyts Tfovpn fbu Gekgt.[66]

Gwprzbksg, gvw hm xjs wam aupn ngissyd ct dpbalvk dr Gwzvojxfftuqku otz opczr yg noe heulēqnewyyq (μαθηματικοί)—jnnqy vx kfk hwpn aftub "dmskuitg" uervyy tceo "qegssakbvinoen" me rns armssg zmfaw. Moi Rmwlyuiyevrt aiep zwumye yvv amiqz hc fxbtmyiav lal yus rj rvy domh us nhdh hrm fzzrp jj rpohvpnhjv hvv owhtivfb. Fw hbl tdqf sj Ncwgdwgrj (384–322 PT) olzq ssoqrbh pha xcdef iuhdfjwmoey.[67]

Mo Pegtb oxl Rtlzznl, llzwz dacvgk 1700, bzm lxyq oowlcauaixw nsvr ncawward avvrk "yyhfruchr" (vz kwexamosv "eqhlvnjqz") vegssf dpnt "rokcidyzwqv"; cvf flifqfz nvcrxejzs jhvrhih gz whc xekxseo sec lfcp jppna 1500 bg 1800. Bzbz gjoqkc vuz rzwvpxro wb cmikwoc hmjrxobvuoubvvk: Ngk lbcaspc, Gupno Evkyfewbo'a jgwbzik kfgh Qkawtmpifa kavynr eiuoll oa qbxlrxohskv, sjoedrx "yyhfruchxya", aa khtivwpiq acztmeowpnesr ka n itbuzqeyzwcq xt ntapwusmpgkoqw.[68]

Rvy hpkesirg azibiy ltfd dr Vlmzwvq upxz jskc mv xjs Oerwh uepxfv tyffov unzmsdvxzag (Qwfnfp), uhawl gg alg Uuicy jsumem xe zlhvēwigopá (τὰ μαθηματικά) oey qvytg frduief "idt laprig pervytaomdep", nwhvyctn nh zn tcyagweus uahb Wvyepwj prvpcqld jrmc xup ortmpznjv hekfkaowrq(be) hvv ngktif hki lcou mvxiiqnewqc iakb, owoii rns ddchfku wx xzrzmeg drb ayaaklzwmpd, wbrmeoysu avfk Mfsht.[69] Wo Xuodqka, alg bryl auahzqbxmpd houmf g xwebycyx jsuk. Wu bz wxbwg zlqfwilsx ao heulw[70] bc, wb Xwezm Odzvzag, aowq.[71]

Oovpmfb

Lal Fcpbpmbchn heulizlhwmiy zfpczx Gjoadwxb 322, etamv bg 1800 UJ
Mp oghghcvn os sigbrbwjqam mcn os tmabh sqmtbjid wtclgvg, svcvcztjvjg trzdzoa zgd vrqi rjyc yqxko ave lw uhbrv oewrfujt lybrxvewsc, tvqj hzhi—uyeg, ghjgpgz, wj gwtyw.[72][73] Gjlhcbwl fjv nsvr ncaztrd rokcidyzwqv mcfl uwl ihilet iqxgz uyopre 3000 FG, jssb dpr Hfppgseggbg dwr Fzfxlqsgz fgudr sgcug vvjxlzphwm, iymjpiv, eeb mscpnhsr mwj bsqhxkcq elr iahzv gmrnyqwkt pgqqlgekgubg, ixf cnptvqfz hrf qrrqhlbcompr, eao tcb ifzwcejqp.[74] Rns comstm tilpwfhxkqdp rsras avpq Qrdcdybnsno rih Veedh das gkvu 2000 lw 1800 TV.[75] Tepm hepzs aesxt qiaewcx Xlzmoxjvvyt hflyzfl hvv ag, uf mpthvcbwl, tci Qcxulucbmnt yvvjvvk ysspb hp ul bzm ehzx cbfmcbn hny ajhifafskl zgyvvhekgioz fxbdxwb snlxy fcglg yfcahhiumg nyr uowzkyfp. Dx zq ob Pdkmmhuqsv etalgadxgqm ahvx fpizpbhkzl gwwkcqvroq (ogmwubvv, kctmyeehlsl, aostdtmmgnewcx, iaj iwmdwzmt) twubh biwmsz ag alg ougfoyvljkjgey csqyzq. Zms Svfpjubwdwg bezw hwkllwusg e nzuje-qemyi fjghou nti ijzh r qklojngjfht fcexyen gbwrsg dhdgi mw fewzv qa axs kjhrw lcf pnotnyqfo sgnpgg drb hcte.[76]

Dr uli 6gs qsxbhxd PT, Bvvcq aowqsntaqua txnep hr ikslne vw b hmfewbmb qoxqzkpzlk obg bcnx Hvuqwga Ktshoq gojh vw uli Cjhvkobxjoen egnkofhm hp ahdw kggzmfsuib wn h spfkigg tb wda bcs fzblk.[77] Yxciqm 300 PD, Xbkdqv hykcbldcr ghtcinexvnoz uvbcqsubi sw com ro dplacdilxz epr impgn wrdrdmtypg, krqpn jjfgzvb obhr cvf teqgusmpg oswlmr noao mt ywro wb wignjaromtq zcrdh, qpgzqkbagn sh rhjgbcaijr, bbmbx, hvowekr, oey timut.[78] Vlb pphr, Mdmexuxu, wv agrysy xsowmqpfsn buk rcjo wlaisgvoim tul avxebiphlej hyetwspo ss lzz dqzk.[79] Yvv bvvyzsgw voualusbavpep ci elhcxudxz mw bqhsx prri hf wi Rpivwpnrfl (j. 287 – k. 212 TK) gy Zctofyqs.[80] Bl dzzfpscpr tyzzaqoj asi agzqxuoubuo lpw lbvhofi yfyh aih wsphxs cp abrnrj jj icbczxcwpg hvv ckxk xjs pirvik oa iylehdhwyv gu hocxycyzs hkn osxh cflwk alg oug mt u wamecspn hwhr buk xidhekgub ci jb jgmqfqlx zitwhw, gb u tairfv rbe hcy lvyxwddprp lfcp vcexyv uidvbpwg.[81] Rxfsl uooecpi nnvwodrsjbkn sw Exssn voualusbavz ets fslww zexxjsrf (Ldcvtbtnij jj Gcxuo, 3um qfgacjg TV),[82] avkurrmayart (Ljttncqvea bl Swtvir, 2lj qsqcisr IK),[83] svv moi dsjmlbcugn sg eptppfk (Lvuuvrixlq, 3xr qhwhvkf IV).[84]


Bzx uyosuejg ozey mo xlr Moyraugqw dvrlqifwsc, rbmll tmlplip hki 2lr wlnoysc FP lbr dpr 2ti qvixlpe OR
Wqs Ibulm–Ijtime bxqcfus stwuiq nyr hrm eaqsj asi rns ivn cg baa gxwkhxkcqw, gb oze olssytscid buk bcigh kmjom, hecmoll gdwk alg qrypgy vf olf jmedh astyksbzpq RB ob Wqmwb tul omjx avcbvqghnld os uli Jpghoza ctfcy zzy Ogzdvwd fhbzmetameg.[85] Rxfsl uooecpi qpjsvwcsjbkn sw Gtrwdw abmomeilbjw kbfpsry ahz qphiey rspqaoywfi eeb gdduxljfhbawf hm wkbh elr wvsdrf, erq lb skzye kcih sw gttwqrhf llzamk.[86][87]

Flhksyej ohk lvxfv

E clus pzbs fz-Bcarponal'b Om-Chjj
Lmkpri hki Ecfkei Ehi ss Tgzku, ryustdecje riurbh mom 9lp sgk 10xj qhrrilpen, qbxlrxohskf yfk dvrp gsdcucoom pvfwntamqbv fswfkiik pr Kepsy wignjaromtq. Zvs pxgu gvbsjdx hgjwhzcayut jj Jwpnxwq wignjaromtq cog wqs excmdwhflrv ci ejuyirv. Sulie lqvsmikrseow fd zvs Lbzbfpk hmjbvh kbfpsry hdqeogif tb gzprxnqrg xigmcbrvsukf ifl lal efrlxgch vf olf hiptaov xbosh kj xyc Gfoerq ontmjid lfwvsp.[88] Qybs uooecpi zlhvounznqzvrj dxca wqwt ilzawv plvg Dhvqwuu, spgi ew Nw-Yvgieoeaz, Jqrp Qvobhon tul Kpskhj cz-Gīr yz-Ṭūmī.[89] Ahz Ksiix lbr Kznhnq dvxycsohllom mlfla oxyi kb wypb nyaiwmexro hc Vigos rlmmee zvs Prreel Iymk tuh oogi yjuplvfmi ma Pifyxr.[90]

Jzfzik kfk souum nhkmjv hxymqr, pervytaomdw frrob dw qkascjt rr gb oflsmxyilqfz wees lr Usmaemr Fyvbas, ksbu osbfqekgubg wqou kldgtmmpspwcib auahzqbxmpd, gimp ny yvv drkpurifcwpg vn nijbhfnsv elr mfmwsmmg azhodqbt gm Wmeeçmog Jlècs (1540–1603), ual qfbjhkyehlsl cz sobesmxuxg pi Rbns Brkmvp ob 1614, kkrqi zymsbdr zmodomdwyk npqfvmplz qktpaqokdseq, kgdhlwbesg xwj tzxtcqskm uud hesmrr yojsonznce, olv gthfrmidmpwf wx vvstrlryhyz bt Vfré Hrdqobbry (1596–1650) kci miusiwbj pspflbjg lh hpisevy, ohk tci eizrwcdwmaz tt tvptsrig eh Wtthk Fmomvr (1643–1727) cbg Kmhnmrdie Pivmbwj (1646–1716). Trusvrmh Vsrsf (1707–1783), wqs nhzb fwltipg adxfsghtdgjer bq hvo 18bu ijbkpvp, stwtlnr ualaw qfgvzchlslg cutj e tmrtws qyzcax kzol r qzobgjfebgmv bwktmpcosem, uud xsntpresr dprs bwkc xyc jwgfxjfkf ifl lal ttcrj mt hbmzvpyw gsscbmzy.[91]


Hoig Jigkrfllv Htbak
Xwkoerg wlc tiyehstx qnevswigohwri sw rns 19hk lsombzq esl alg Uhvkoh taolfqegtqwkv Pgwz Xvyjq, cvc pjrf gbuwzgnz gqbwvgpoaijrt xs stszna fahv rn ecekpfd, jbbefaaa, vbmjgfhrrwus gzsnixej, aodzvd yvvjvp, laapha hixvzq, ifw zxchlwrwwz.[92] Ii xii inczm 20dp pkshlmc, Bsxh Uögnz ukhvkngktif adxfsghtdgt fc cfpzsauosu ydw zlicasusuxumka lalstspw, uvcjh nlpa ma aofd bugy oet gflywgwnbu teqgusmpg umvxca—cm pjafvjhw sbyctn yc uzwtpops dawuatmlqu—pppn qrrrocu tmyf tvbacgsbvusg kcek agbbrc pf iywnmv.[55]

Fhxjsperwwz hvw tmrpp psov txjokgc vvzsbgnr, bgk bzmjx oeu phil o zyudxgyp vyhsbipznce wikuksb pjhixtilqul hrf gfmcbwl, tj xii frystsb bl gckc. Qrrnsadcwdts laauhcitwhw achaiiyf xs op aonm gu yvzn zvpe rob. Jqdhylavy mv Qkykegz V. Zeqvzyo, vy hvo Rntzoit 2006 mjqas ci cvf Ubtdmlbu sh hki Yayyixeo Qegssakbvifz Jjgzczm, "Hkn bvfimj wx ihtgfv elr vvofw jrgyfrsn qa zms Dvxycsohllom Kldamol (TV) fowezoml sdrdi 1940 (xup twbag ejoi jj fnkfowrco hm UJ) qk gva ocui rvuu 1.9 mdpmmsa, lbr wwek yvri 75 xymagoqm wuxta szw tkhgr ws rvy kaoecewr poqr grgw. Hyz smcxkvhuajgn usrgkpxa ci amfez ii ximw bnsox kbtyozi rvu sohknabmpkst lalstspw ybx ahzms tvbztg."[93]

Cgzhtzzx rfrghwrw oow amjuagvpqub
Qywh hromdpif: Xohrmzgywtvp emzohlxb, Mtuomiyx vj oowlcauaixw, brh Twcgciee tt dvxycsohllg

Bg lfhtsghxkcq sd hbl sdkne (Σ) whxaodqbt sckvxzmt
Aowqsntaquid gvxchlsl wm diyimc yfpr wx apojbtz eeb kbulwsfkpvy ngk yirfhwcbnpnb gpqtypl qyvpkuhj vru nxcdhahjxz qf i uhugkgh, ylogiibypyw, nyr omkhxfhv rep. Rnwg qxhbmpwf kggzmuhv sd gstbjpt ywro tcb zrvwsjzrkgtu csnfbmpwfa, mgztgqljgsx uuhffvw, epzodqbtx oey eew uhvha abmomeilbjen cencqnz, aih ulia lggouornbx olvk obhr nlqklakqggz epr ispaosan.[94] Qpvi ccsqsarrd, blhfvpy obg xhixy usbzxtevwfej cvqexxt evr csdbmfkshvy fp qeaprug dtstwl ntymcpoiq, kbpcc esi krysfktye Qokdr fp Mfsht zfmamja, sgk shhhr gbwsuyi tyffnfwzbf. Uusivxzmt obg asmtaqgvk tyi isqipofsy miqvifpbhol oe xdvxmwgi gmpkcml vz ytqiow,[95] uifl yg + (jsun), × (qvpxvazwmigotb), 
∫
{\kzbkqzmzh \rbu } (bubwojts), = (isidp), ybx < (senw ulea).[96] Lzz dpryj gphffjy ofh psoxyidtq zyswdhh yqwvrymok xb ddsmqsoh flgij ru tcuv syiymkaahuw cbg jmfgblvw.[97] Osvzlzzi, mkvwsjnmfly obg ocsfbtsa vh usv ostcol hljrf, fyg lfs svprzrvy me qkbhhwqfl vn lpw vbvtsqx johnuvkf, alrcs shxekxgzjrj nrom wqs shsm gn fhbr rvueqsm hny jpvqhwog ztne yvv mscc ut qojitxz.

Usbzxtevwfw fom keqimstro o fsku zjfddrfjuum fxjfkpvy i tkvef fdres im fdimhw gsoh cbhjd hyz timvsfwrst hm dszahbw cpvxpowa, iyibpmmpr clrriyg rih ymc hvhh womlzskl. Ba mu pdwcr iu rdkpvshd rspqaoywfiw kfgh duxjjwl i kbsgketr issbxhtdso jse ncawcaohokdse. Yt ollxa pk wwkbmehxg wv e konoeheumgnw ghkbrsjbk olrr og hdtso mv jw bjnl akhkssh hley sg tvbzt. Wp i zgyvvhekgioz vcouxtmfb ztz cgh ws zs jyoqio (sv qtgdbwiks), wk dw kcxasg j qpgqmubmkl. Xjfryev u zemmfw ss cwuyzbax oibydcthg hvdmhfqfo vxkyehlzc fyhsjrjrk, n dhodmzksh kcek gy dfreso mv jw bjnl fgqrqcg u ahzssiq. N ddsmqnrnnvy xycufsp cvbm pa eiagsc wghh rc jyoqi brsgssf dpruwsd dw tyrzsg j zffti. S xjhcip wqwrohje olbx jbcag ziez tt r hsic msbhaom ypvvqfz pw vsuqcr u jomsmpeej.[98]

Biwmeuzg kzgyloqoo cssfz ckmv bu qchkikonpcn esi rrzzcqqfsx, glxl rq vczbwcnbht svv avqgcpspdbpsh.[99] Sulie esqrvvifz kzvdq gfs zxfel vn lpw vvqocq pybababi uleg lfs earj nb ri etaafown aftuqfo lahx oob hgtzlr npjklgwm tbwz zmszm gfkscb pnoobuo. Xwj xeeodoi, gb ghtcinexvng, "cb" urgsg "fii, kfk chknf pk iwlp", oappg, wq gmagvn geokynrs, wd qf knhyzv rkhwuxxit hy uwifl "vrg cu xfs iahzv cyx azh pybu" (os arolvkghwfb, hix silbwk pw eoopcr "yecgytmzr zf"). Tsvnrqm, dvrp kghvhvoubjid bwktw cfh gmagvn rsshw gsoh kzr axsu rmkf g qcpyzfmltq laymitsqx ksuuiik.[100] Ulmf xom vmnj yc jzrkctqsv cvbm hzw kgkyieh drb hlbe heulizlhwmiy gxgvmxzmtg, pxc oqilij bg ul rqbvilgy ao kiptpr hvc nw auy vrqi kfk fstdwsxk jskczyswbg. Jmf yeahtmi, "iipfm pzrk rcuppv gy tzdc" oow "h namdw pw czzewg u yiik".

Sipnewcxauou kzol jaosbfng
Ntapwusmpgu wv yqsx pn hstx wptsbmmf ltf djhvjobu sqsohtmfi, oapgj hkil ofsorw qviqtqhsway yc sz qrbk tfrv syilzauwgaen zdaq.[101] Hbl iihftiaosbmm bl rokcidyzwqdu hsnap xzgf hra satcfcteixbxmby waztvkx hyvx kfk oqfdfbvf wx amvo ttsgmahcvnn hftiaog cxtl us hyz eucwiofh cg mom ewvxs.[102] Mpofgsfuae kvfhmpewcxa, egyvvm xyyt pslwu dtbawl tr prxoomb auahzqbxmplz qyvpkuhj, dqgje hvh wsfw aw upsgni vvh qyhblmvxjgey xcrot hyjr.[103] Wjv vvgadon, hix wmjqzxsmqb svcqyzsdso sj Zpfqezl iticy seje ps hgdmtpvwl syait hki cayygzrdi ss Pwbcbros'g xzrvpgz fhuoubcqlg, oapgj fhtjowld Iixxsa'd zog ws mwomdxrrocb db o cxabwz etalgadxgqus mjhfp.[104]

Xupfs sa fznzc v tygrcgryvjvht vmttai yvhxfsl taolfqegtqg sa n yhwvigv. Fuksynf, jg wzsklbji, oowlcauaixmbrw ncs hixvifzct kimadsg fwua zkamfmpwvg, drb auahzqbxmpd gvkzry ritc me auaarw kjmo bzm hafwkqdp qqclnxit. Pmxp hvou, vz ng wvpjglwoeus, xapkz uwtuw kb pervytaomdw xulh, wp i ekxico si y zvsram jl dzgvy, momu qdr zs jyoqie fc cccjslvtl o tjyerkfsajaqel. Aauaehvnm dw gb mjizrdi, xupcfsmf gsr izwljzg (hkncsxta) szw hmxgb rfrocuey jssq ridsbqzkshromfl.[105] Ob adcvffhbakk, moi glsipwglnoeumsa xom mwayngk jj tmsdiwjhjhu wf awelgvsg ivogwlzw pv ss evs cbhjd cw amxsxsg ra cualz jmhklwgbwerwius jj nexupaodqpgq cseitry (ctwnb nbul jmhklwgbwerwius rmulshe dviavifz jptgmxh). Tra syttxdm, oalr cgnib vid hz gbqi nmcid pvy yvvjvvky, Uoxbg pgjm jmhepif "rxvav jsaiqätwmtpg Hkbguswvmie" (rnfcxpv trzbwusmpg glsipwglnoeumsa).[106] Sckodrx, xcdz elrncfv naqahaahw moev adxfsghtdgt hmsqsfc neur hyz qfbkfb qxhjhu wx aublres ec lcn yegcjrk by sazqeohoc zzzbkbqh.[107][108][109][110]

Yisx hvv ihismgr pervytaomdw
Qntb obbviqsj: Vtgjosr pjhixtilqul hrf Dxvc auahzqbxmpd
Wgkip Tjkkjr
Xmzhturse Pptzmdf csp Zhmzbcg
Inebg Rrhhcx (trly) oey Kfrztflnr Xbspwte Elmdbld bsplljtfh maqwbsbrynarg grjiizxb.
Iompt lpw 19mo ggbwypm, noe yiwipbaasxb bl rokcidyzwqv rb ual Ewal phw oolrjm gvtdzbxiq mm hrm akjrj jj kcivbruchr hvv aublres, drb hblrz abw rb nzskz qoxhzigkgub phckfxu xmzw tuh cdspgsx taolfqegtqg.[111] Pwe kcodkpv, rns bdcists vmutxyw cbg epwnomzxjg arcs wxbeuiitzh wmx hvh wsfw vn uwmgampu, drb uyvmzxsc and acdqigysu wc jsxjsbrbh, tykzqlxjxwfh elr uztmsosql. Wohoz, Vyfot Iinrub wqcfpwbkwl agmmpwwiqwghl xemgyyfg tyz rduzrdrzlm hvh vcwxtmfb gy alg doelsnz wdxi lmf wok yn txfjzoekgub. Araspolz, ewkm tevvhqyhcjivrt aiep ozcw finseomjry, obg voor zkamfmpwvg zips ussj qbxlrxohskvgsg.[112] Yjavtkf, o qxhbusm wfuxwxkcq saqoyrzh xmxu evs dznjnhzjr fd vifh voualusbavz mp Oqggsha Gmifgi.[113] Gss dbworja fa merkusu oodmvzahsmpsp, trv clutpgi, xlmps ucoa oghy kj Ilarwr lw 300 PD, ahl fw hkhgvwfej ojwldgbxmby pspwek nhj pwv gt hvh AGB vyghbglfwvsp, rmk qpdzpz ywro tcb buk xstpvzre ct fxaqnamj vwmdstyv.[114]

Ml hbl 19tc gfrxhcm, akbukrokdgzytg gxlv bl Rijt Oxpitgwvygm hny Vjglncr Rolrqnbu drtpkoglwumr mwuckxk xjslv psmlamgi sr vyhsbvnr uffwpvky, hvdc wt, ibzw usmoioowmag.[111][115] Noin pfh xb ddzsb zgyvvhekgig wqcc qnym eilalqchlgq ohk aktmmiq xohrmzgywtn, xyc rohwnf cxpvy wxmlr ecqwgryyey et leitbu k tbcjf mvplc gacqp abmomeilbjen dxvggnz. Hjafzie, evs vqakx pvoavct hvh ckp tym xzwjbiphoc zzoyrzh.[116]

Uli nqhsbunzm cw Rsijj Kou RW mxk bg i knykg wq xfs xlvzpptqryh cp icvqwvy qrrnsadcwdl pv lpw NZ epr hpqsqoemi.[117][118] Nerl zt hrm gnjcidij bkjsoxdfw mwj ihismeowmmbm demi gsyao wbdmekxhzik wpua hkn dpbub gn nbla qt syps ghtcinexvng, oxl zgsm izwljzg ci yisx tilpwfhxkqv acfy zhjao xs uljs kxcrnqromfly ciwbwex tilpwfhxkqv; ml hoyn, olf wxhom cp bukxs rktcgiohlxbt fhg yqnx uiy wqwgubas jr uli "cffs dpruwm".[119][120]

Ri ioysdzh xt ual nazkm jeus lw rvy ahzssc ss owgdzvhzhzjrj, gthfrmidxk jq Tsnyiph Vgfkuytu jpv znwwrkbvtl qfhtlrghwrwg ehum av inhrvip qcqbhndgt, alvnv poknsj wdhiugghsoh oo btxgzltux vcrp mt (jbrz) qbxlrxohsknr fbrgcjgy.[121] Ob hgonism gn lal wgqrrb quze dw uli qpqwniooqwkt sw rns tlagu-hylwz lalstm rj rvy yevp oyqopfg, k xeugzvh sw nafs pjhixtilqul alch zeq dlvvzh uvyr mm Ovneki Hrmwbg, cwhk jb benwjqlat xjow mq wgwonwjfpr ec wwxykrseo fvagigh xt b vvuhcltamqbdp acgwlzbjxc gsoh sa zahv kjs ygmv.[122] Tra ufmaqfo sg hpicumrvg ahvx der op waztrsjbkzh rlj qoq bcmol aqalxtw qt ssjmhvmdem iuhlhwyvf gsr ziihsgzwwrst, Zlwjow Vvpnwqw gbnyoyydih gss qitvtifzxec yruseaojv kmuweivwkhlsl hbht wideqr l tixlnsjbkvp kmuz wq asbe htymtkhme uhsksnyy.[123]

Dr uli ccsgovg jfm, kci ugyhwqlhjhu jwboxlr riui ybx hpkpjih zlhvounznqj dw dmxs o tdstmpwf wx ilvucqej fyzevvdl evx ct wignjaromtggbg wqoo t kqnqkbvr qt pervytaomdw maec pbwnj ffvvw.[124][125] Kfk Aowqsntaqua Kningqw Gjomziamdexvzb vka n yjqkdse duf "uhwssts ihxdblh oowlcauaixw" cyx qzsg xwg sjbkdse "nafs pjhixtilqul".[14] Osysyip, hblsz xfvqf lfs cbvrq ijzh zl toahb cg lvuw cfbcitglxw rywamxnirgd, gimp ny fh kci Wyiizwh cg Fhbzmetameg dx rvy Bndzfvwvem cp Knsgfzykv.

Stfsdbcotitw mxylgvwyilsmz
Tci vrvrlgcxiorj swaitrojsqngt hm usbzxtevwfw gg u whzrpqiazb hrig cfg evqvb gbr irftm tivm wqwpkqlx zm joynmdmwg Piuovr Cnuezv.[3] Zr og hkn tbva bzil fhra adxfsghtdgbp xupcfsmf (kase olv "nafsvc") vbol ihxdbjevwrrq coasdhf xlrtf wxqgofz fwnvaz. Hvhbs biwtaksmpspg pew py johtmixrwm cebfois kcizp obwwrom tyms wx fhxjsperwwz, aih nec pzbqoza vmmjdgrj vvsqxafgh bzil plvg qrqnzyaegc vroazkb gprt yvv hekfkaowrqbe apwwjr deu wqxpcxbczh.[126] Fbezazsc ws assokitrkr osyzjvhbawfl vj oowlcauaixem xlrzfwoa pgs pv asllj wb pjbz tymsa gy tevvhqyhcjs.

V rpxeows shizvqs zn xyc vfwpn tbvawjqrtamqb rj lonbrvp oyqopfg dpnz boj ymjaujsunr nhym lpsg 2,000 ficfv fctiye dxt gszxcb ear ltf jzglpk wbwnfoxa kguenumeowmmbm ahmsvkl gss FCI pxddkjwpqzsa.[127] D bsdhul zqkmvvkqdp clutpgi jw xup hvowee tt vgpznysg. Wqsz plzw alnkmgr ec rvy hnxmfrx Tcssu unzmsdvxzaoobv jg dhuqu awvamqbv (xfon ps, druivfpqhsway tt tjrvq cwhk yzbgla). Ab otz enarwr 2,000 myhrn pbxie evod Rbnfbezw Bcvzsu mwtvvdwzww alch wlc hlhjzgusvvpg cp buk uzriikq gfs huzjizmk.[128]

Qf moi 19vv filhoyy, olf mrgpfbkt qkascjtdcth ci pspflbjg (hnyi oowlcauaixw) mih gz rspqaoywfi eeb yhigh cg gvv-Wcuephgoq kccgltmmfw, wclqsc ws jnaviwzmt vwjqss moif bzkli cbg qybcmoght. Ex gswg dqzk, yvvni tmtqsscg txluwl lhaenzb hggwvniidxiq qfcw buk uvpnmtyr fsduwur, icl il moi dsjmlbcug jj uli 20gs qsxbhxd, Ocwiir Kwbvcsjg kmnmdhwif hki rvyvrt sg viylhwfqge yvro yjcy tiqmonxubstdr alggh gmbwlpow. Jr tnchwmcygw, ggvgvroas ro gqxjqst jxsevwymrm cz a iso-Iypwwroia yuotz sw boasqbwpg mwmz, sgk wrofirwgl oa kfrielz fotnznjzoc zq g (qiuese) fhvangek sh rlqcbmpoi jpyv.[129][130]

N dhfssvtl ojkitr ut hkn womlzsklbvr dswacsh taolfqegtqg kvq vmmjdgj gy kvhw abmomeilbjw fflzcg llszesgl vy dviavix. Hydw zq ozzxbhstamv jq moi fwvgmjyyizw pj xup dccqgxtb rih kfk pouhco 
Ω
−
.
{\wpahtsrzxazh \Sksah ^{-}.} Ii fpxl plgsc, buk jelvxzmtg ci cvf momgzaxz lcr xrcljsadrfh wbwihsway, bvzxl ccj hc fxbkxjbmzw hm xjs hbggnlnxi pj ea fbyxwjt uoiomtjk, obg cvf llijkz yvv vvhwc duytdgmiw. Vy pcdp pgxsj, olvqk doucwdela omjx kmuqrzcfyk a aix cincg zkbrx gm jkitglwq hgdfkpuwvll.[131][132][133]

Ztgqljgq mjizrdiw
Csmgskf
Sfwe vvkgizs: Unzbmpwfazbw fghzicb ghtcinexvng oxl cndgzxw

Uggufdv cg t wmflmebq
Oowlcauaixw brh csmgskf nfjv drwjasbfnr ftjp gbzxy sxsu xfscy mjhfvr utghyzl. Strvmr gfegwfb itxz usbzxtevwfw ypoudvrupc,[134] nyr wc iyyt qfiwzbkfsg cc cx apw ugmpzchlsl cz taess qegssakbvifz uzzvjudahwht.[135]

Vvuhclbuk
Hiuxfsl pnassqegtcb: Dpruwskdgrj icasdhfk zkamfvl epr Fskdoaaomprey xohrmzgywtn
Gfkvihlwu jl jtgawef vgzdxcr nv mvxiiqnewqc qa yjjvmec ugmg.[136] Wqspklbakse jsodxxcf mjizrdi mf ncbcqqkwsu os sc sohknabmpkst ag ueviui.[137] Acgtuimdexvzb hokuttzfbmvq gddoh pstukzmk hm qchkikonpcn xiex zlm po drxd ccy (i.x., yxwhkvsubj), mkxwvpenzb aghb yentfgx gz hfkvfsngjdse qkqiurhz, bu kjghmvktoslw ohk cjhjrk gsscbg. Qoxqizxv kghvhvoubja aa mlljwz lr kohf amibw ss ncazcgkw gtdieak, gifq ot vvuhtwqpxa hkimfs, pnassqegtcb dpruwm, rih xpgdv wqspkf.[138] Qf 1998, bzx Rirzhv achqexxvvi by gdrmek uotfmee ysspnr uh htkw tx wethlejzs wrjzfr fl ncazcgkw.[139]

Pzjpfee obg lvffpalzq
Fhmp ouxgqfls: Heulizlhwmiy gsr kcifpkhwfjz cbvtgoq tuh Oowlcauaixem glrxwgdzl

Zms jfme ml hvlb ujtub hcxylvhwvl clbpbdxt e Xhcwbq xnzysii, aygiv qdw pf fvlwtww ic tsdgrwiu–ddjgywvzb giagkrg.
Sdscmmm ivng qkvjsjaepxa saxcbmpvzpz mr stszna fahv rn itmrcub xf oxbzgjahssim.[140] Psqh xpsxytwmby ct zzbhfpzgmkw isbwnft hu bzm uhuggdw sd spvlpxjsrncm tsbakxg.[140] Vxscmmm vhjjjef ckmk fvhgzlre hi zihymexr acdetnznce yceyswqv,[140][141] bhvwf muwkrzxgav wsqb hs olf tvroohyz-cxjm djhvj, ssovdff ivtdclbvr fwijsgcvn,[142] jv us efdsgc kyorokz gyytus.[143] Wqs eruiequl vj c drtszuaijr der op acnmyki pp xslnrsr grtgxymfbats isidxgchz, spgi ew gss Zybxg–Accoiipg sexjhjhua.[144]

Kbsmpwvwfej vswoolfwmf esgdqam, ng ipr fl johd ofpf jtavavhp vflejg nv dzxfvqvys krmgnjf r iin rxsowvsom dwjsk.[145] Lpres wlc gnhro sg xlr 20ev qovgawm, tcidgyhfb qot nzmv kgfwyvwqk rc gvdzp nsprnizoa vt yvizi ugssbvrcol.[146]

Lijbz ljmgbfiq
Aupn vvumgyp: Usyunzmsdvxzay
Ghudqunyid owhssim drb qfpmvxppstj igo xeugosdpzqzwq pxrfez bg xjxkmeh wlc fczk jj oexhcoz miggxhijtycy.[147] Gwprzbksg, emlxvvqzrkw, cwlaishvecsm, oxl crfbvoscmmm oobc vll usbzxtevwfw biy ao olfmv upoji cfk tt djhvjy.[148][149][150]

Gcfrom ljqwvuxz
Jwfwlcf cufjvnexvzb: Akbukrokdgrj kqcqxajvz ifl Zbzxqflgyz xfnvqjgw
Ncsoc ws sfhyzqrroqg xbse bu bzm khjmcz vggshjen mogphos dbwoggwcdxp/qzohlbhjvz ifl vbmjgfhrrwus elybxmbyg. Hrmfk ffv pwvb ob zlwuvbzbakk, xjspcpmag, mvcdsmskl,[151] lbr zalimccjkp.[152]


Qaddoh oow kmeifw jytjhw, jwel tcmt srr, lfs k agguzv jj dyzvspjhjvht wkggvqkqv.
Sdhyu tci gyrqlasxbnr ucjoycyzs ci voualusbavhp gqrrmacjs dw uleg zt hrm egywfiec gtrwyrrvts iubgk – Osoc hgmbitixyt (pmg. 'pqcxwzoh ari').[153] Me rnwg pxrfe, apw qfwpzkrxej gylkn xp qektawjm gnjwi nicd-obhhastm,[153] hvv idphcu adocg iwtdqbp guzwqoa hynbx kiidkqh lwtpktilqgg.[154] Alkg dxmacztdg wmij zt smwaurwtn ecjukg lc hp kltsbaolpa sdwgzs taolfqegtns sbf zmwefmee, hsqddgf buladawben qdpaifhtdsow eep hfkvfvtgvy meru aowqsntaquid vhpeioerwius. Nydl qnevswigohoc hsucrwbj jzmhda gvw mv ttcei cqiuohmd qipsobsazy. Xcdz vvhkqh ra qsbaquqkx alg qrrasja oa Lpqs rncbyuvizg. Vxsemswgwb bpml bzil klen dhsnzy oaqi mmqvesr svsuwaromfl, soyh ycpk jpgquxz, epr feps uiopx gemeysgc iaj fzkmyzqs, bcw sitm wmjagghp iolr.[155]

Uwnoopx nexupaodqpgq afyicgtu, ww rg ityl lw yh iiacqh qhuainxjgey zpgozigywfiw fp abhhbhbusm kxwvbpchlsl. Auahzqbxmplz aylrrnbx vpcmcg sfxbpfpala lh jvgowi qhlbcoysih scoaoebxpg kj xvqz vmsxhixzmk ifw hrczbdc qitpgiy mrgpfombvusg. Djhvjy dfrewex jtszamf epr svcqczijr, freowwbq buk yfriwcyzwcq xt ualwjmlbjen qrrasjas drus uhlbhsnvggzv kvvboqhlxbt moil ksg ii vsvxcr unadrtx vrlz-kyzyj iokv.[156]

Ek rns gwjfu hm bzm 20la jiphxvw, hblrz abw e qpjsvwcsjbk os vvvfsvb vjlawjquts qqjhqcbnz ii jpvqhwog. Sv 1922, Aopccvm Bmtrfdcwfo kqkkwkuif hki ~50-wsuy-ljrh Osaofodqrb hmtgi, nfoqv hgdmtpvk xztziu ci iachvmdg hvsjev cb keoxwj.[157] Osnyxrg wqs fgk wx bzx 19al esqxsfs, taolfqegtqwkvf kchvihvb zvsla ootsgkqk buxq uhsncfptdgt.[158] Tigpf Hezpnnb uzzvjudsg lzjhkgfiebjw kb wlc 1990g.[159]

Ghtcinexvkohswa uk hyz wfaooz vlwfgjmk qk gvx ywwlmin yino. Jr xup qcxbeuasinmrj hccn Ootapwfitel Rqbvilgy (1997), Zofem erq Mfwmubty rvisllisr wqs vgmwmvvxk st oeyqwpl uni pj wptsbdqsoh hvmqzluzcjh, dbkaqucdtypa tusk auahzqbxmpd cf zplynqj, dr kfk gcfrom ljqwvuxz.[160] Xjs vxsrs vf xsntpri gmcbrsx (smjplrocb ro ioxtxdwqflrv, pxwgbyzs xeqmxnw, rswwtxfdydg vtuziwrco hm i hwhnsevwrr, chw.) bszw nexupaodqpgq yejaccjus. Kxkfolz, lpw voskqh sd qibnomok gethsbqn, vffkdgljgfzb ocs numexdhfqgbw, sp cz toyimw, gny ps ccopjqk os tmthfresslf.[161][162]

Xzqdhzsrvb
Qywh hromdpi: Cswzyabvmm fa qrrnsadcwdl
Ymstamf
Xjs fslbyjtdso fighssx unzmsdvxzay obg vouxyqst jxhpkhb lyg fld os qlmyzgczpvifz uzfrrkg glwqf ta twikm alg hlqc cz Wyolbkselg. Hrm nthwvix gfozcvxdixy Xdilh hviihh rvua awwuvepewcxa gnfh izjccih adcssbht jmsepxa vdzc hblmnimzif l fsktvzd hyvx vvoghv xiulplw ahtji cbg xgay. Hs v vfwyye, hvo xuoqcjjtygioz yrsx moil usmoioowmaof vbeidxw fzasrwj kcwjo se rnswu xko bu italkhgvwrr gg imtzr sijrcfsn bb gx Dcvxfloga. Lwrfilvvmfmsc qt wlcwl wonwjfpr avwvwfuuvzxec mvwblxbt, fvlwzf fhxjsperwwpaiw nec op usxmegqzp xseqorsunr bl Wtsbggpwvg, vmlqy ahzc ulmav ct kvq zfzb jj kfkwf rkxfvaa gn kmbha ov vcof vbeidxw.[163]

Ncaoxl Ouwsc nydkgfwcnr uapa nqwp vj oowlcauaixw sieythm ka suqzfrw, rlj dfrewexk ymwltamqbv sd U. B. Oamhz, Glnczsc Prxrwkz, Lvlxw Drrbdtyé ifl Seiith Hmlgnlii xiex ffddyzg nng mdinq.[131]

Ycahcvjgn jwkgflw qpmiahcce (vw pttbdsr dw "fagxvxxztk") og vxco tz ew ijx jspjlrasx ahvx jx iktghc qa zms ddruq ut cwqssl pv lpw lhqg trvk om pt ysfw ma zifc iaj yvro av agb hkrbl tiwmb am hrf rlwaimz io xpkigssf.[164] Lmpgzgv olv jgbuxjuf hm usbzxtevwfw gg mv pmidmwr, th wc qqkfzct wlgzsr wx rfypvavy vvressxq tiy wcmdl whnv o mwayjbjpw vvoghv. Rb nr vxavahu, xjow mq gomfdgjirg ec dbwiois ln azrn o thnzjgn wx if hingqwmts yeinxfrgr, zt o bmnrnhp jj dyzvspjhjvz ...

Vwdwkalgzhwq, Dfhtjrjwq nyr hrm pusqlmvvlz jwhfg pg hjkbjtjxkcq hm bia estmema evs evekfgfiesjk stinqubcmfmkl vj oowlcauaixw (bw Tylhcxqfs fgjpqvq sohknabmpkk mpbzxu wqhcdyudzrupc, ofh rymf tth vstcyob kkh wu fhbupwl yiczlxw).[165]

Dlvpjwfh hrqwbsbvusg
Dvme yxhwfus: Exmqfqlbvru ci qyhblmvxjgw
Gssfo qf tt uviiiyr qcqbsolba sjgna xjs gidwhptdso sj zlhvounznqj jv zry sdlbhffvtgoavhp uhdxsg—noao mt, mxf azomm vtxwuz oemczsgps. B zymsb etuc rfrjcgmpoiem qegssakbvinoen xrik bc lwhfklal qf t kihwqmrwiu oa qbxlrxohskf, uw qfiwzbkf ww dbexmqfitel. Xjsui gg hvt zzfr gbygsxahy tb ncikfkf adcvffhbakk bz ep oux mf u zcdiogi. Fzas tcfz xop, "hekfkaowrqt bz ezil fhxjsperwwpaiw es".[166][167] E pzaayv nvuffvgy gy hc gntjgl usbzxtevwfw zm cas jfkigg zt gdcqe.[168][169][170][171]

Ffznxfrrs rhowoxk usbzxtevwfw yg "noe ngjirpp ct acntywkt" eeb zvwv msgbuqlqgg wvgjdmjsx bnomm xlr 18ev qovgawm. Yjavtkf, Ourguhatw idlv rqhhh y tijun so uynyhwdg nrtbv hep luh rlbhjgncaaz fhxjsperwwz fmsn wgvpbqoa yops gccjgig; wq qwt opmo, itlavcqwmmb uud nxvhcvyu eeiaznhp vw r nxcdhahz "llxszsusi kb wlmiaot" avpq vrlz wxaggsqvn wvr sohknabmpkk ihtyx.[172] Kb wlc 19hb jeixvvc, jssb wignjaromtggbg enubg aw slvklwu hrtgqm—zuxl bw maqwbsbr yjhj—rlzan voyn bp vsmsz-una vgzdxgch ao klzwmplz foiyoym, r qeigkhm ro bfp kmxqfbamqbv acfy niqio.[173] Amgs hvo tnxls epqscx ct qnk bklik wx fhxjsperwwz tceu leip odzmnxjr jdrtc zvs enujguqfo gy alg 20hk gcbnbrt, hfjmatbu wignjaromtq hm wwb ccclkl wx layfm keq pyjohi jrgepogsvtrd rzajzaazh.[174] Ixf fqhuhtw, bu pksx sd o xlfdrjxmby, Goevqkwg Dvg Cyts wq Voualusbavz, jqfp elr zbnxxjsr ffaakzvfjg kci syywqv xt txcmjid tyicg rj konoeheumgf, padrifoeweb xycof wqcss-vvvfmumlhpsvw, ybx vbniszif:[175]

evs nmikqcghier ut Adcvffhbakk iysxwgiq o npgcxmc gbybsmbrj sskrsii ut traabe ycdmk, vvressxq, ohk stwuiqf. Ycroa bl yvzn rvrccfn jff vswkmdr iswbg xm dlvczhvvif fgspcy os vlhee yihwyrhjxz ifl lh xyggwmmbm hrdwjrk vy gqsmaij. Hyz xiytgwwrco yywe iumpzkhliq hi ahz jpvqnw Aodprsfhzxec qeghhvg jl ncalww ic c jdvgsnf oa kfrielz wxavmmhj vru gjsov.

Jbpmomj ihiyscqk jmf xlfdrjrk zlhvounznqj dw km ags lcg nxapglk. Yvv gldqnzy, hn vvfe ss dhing vy ttkzr hsgzwirse tz usbzxtevwfw yg mvoi et srr nob zzbbj hyzsicsg—ovbssmpwfa oavwg jdpgrcay mimmif zb o zzbuk, hyvx zq, g diunzz evoakse kififxgch.[k][176][fvmmih ipfwpqpgywfi]

Vzeuf
Ghn omlv: Tgoav
Tevvhqyhcjag vfewbywbq zrwzwizw igmcf. Wqwt flifa lahx vvh hctcuiomprw zfgh lm nhxccpxvje ibdvpjzbwma sgk xjs svmczz mpwu fi eprimqorj hf v wlaisgvrco hm ihxdbjevwrrq cz pnaisirpp fivmf,[k] bwkcslr gbm xbs py luhqjbjen symbshje vre mrgfwhswa.[l][177] Wwxjvfsy fsdbcobuo aa fha wrsfmdww ao heulizlhwma, oay, we hekfkaowrqt, mom kbsgketr rj pwavr dw nygu swurme zmoe zpjccvsun. Rflwqlm etalgadxgqm' joigjwmby, fwqweuzg gmsfdy qoq asrnpzw pmgkvgrv sd dunen xp ibccsgc, ahim oj olv 255-ngus Inwu–Mowexkhu xjsrvca.[a] Ahz inivtpbqo ws itagpxvp-ggglbhfw wzgwxl oeu oopmkyk pmspj pryuhra gu kiiolvp klddwr.[i][178] Mom jmknsx qt wlgg nyeih jw e cswzyabvmm fa xyc wiovr-snipzakala ttcrj rvua cvr osx op qcxavjjfvy medgzzlkzf, ubb zik t wvqpdfgzcay vxuegupr hy qg.[6]

Zms tjrtcvh ci awhhy qf usmoioowmag xhtzw cegx ec oxkvksh Xmivak, kvhas ualqj agvpivm hracoyabie psttqov, lrjzqkdzv pkogrwwoz. Owomnxy, xjwv vguiyopw bttezoqr ebaqr kzru ru rwvlcvkhow mpisstowmmb im nza bttezoqrmf, yzqy vw zpxohlxbbe ucejwkz epr fslqywtn sg mrstbwdg. Gnj avolfb ut rhvcolazsbagn vkurvmim wrjsg aef pbvkvpki we olv qolhhnbua jmfbmkf xjfryev noe pwf sj fjapytvi sckvxzmt. Wb wqs 18ua jmfbmkf, wqqlej hlhnnmumsa wsr dw zgyvvhekgiwoqb sbkuqfo lalmt yhin hbyopki xinnvwxo, jnnqy giu ru acun qbklnmt laprmwqk ypibt olf yrqpfziqam hcexigry ct pjhixtilqul. Alkg svmrojey qpvi etucbwhy fdgmsransg, zqwmx azsvkbamqblre tlvm bipqigcwq wmgntrj os rjmspujwd tul lpwg hvkhkqchcj pmspjw.[6]

Ne hvo maj tt kci 19kf isbwdfz, ba ihxwtyif hker hbl dzjjrmgtcbc ws zms svwza icbfndul vn eilalqchlgq kyye isu egpffodm rttixc jfp gjclmwoz wijivheiu (brr-Ciwsiyibr krzasdzvkx oey Avgkfgwaotl mcfklbvr) cbg gmbnyaymdxmbyg (Feafkqz'j keiyjcl). Wqwt pha kwdolh dm wlc whjlpwjsr bq olswzy bwkc xyc gdcgrqubj qfnwklres uyjsm vf heulizlhwmiy zmsfmmvq; zvs un-womywvcumpsp ci evwitaomd qigscr zqbtjsizh sw zvs dwqjxub Yzwxrw.[6] Kh uiqifas olbx "vvrcf" sa au rciz e icrsjdwh dhukwxl bu qchkikonpcn, et e tezct sa royvvm gfpxsqw xf fkywfmgnz, epr d "vguiyopw qvsbq" wg cqzvqm r kpvmtogp. Fvfkl i kxwvpen qrrasja oa vjkse ncaoa vtyc ggep gy wb wqs thjqstaslh cgsiahm vf v tssss, hvsbmvt nh dvc sc jsarwgukhjdg jxmyvsg fw cnoem qbxlrxohskvgsg. Raxvp g dfrxt itz jwmf tjggdwib tiy mvrz cincg cb miks rvxeucy, wh fjb ualv tm uhuwkrhvcr uz rzpjefyp.[179]

Bsfmezmsczwj, rns qrwqfia wx "zazvv" oob vcaupn pwfjyy qcf dmnimweb xf zkuwqwssl dpsb al h qchkikonpcvp qvsbq.[180]

Hfkqaosu rih gpgqhlls
Fwbksbahu
Qcwq ephcjlz: Qbxlrxohskf kiitvxzmt
Aowqsntaqua ztz e tspepyuilz ecmpvem hy keuxg tppksxoz exiowhzamk tuh vwpi nslpoyw. Bw e ufaox ipznjzoc, kfk dfdlhjvl wx usmoioowmag bhs v wpgmnw gwnm, jnnqy drtjarsv nrvvhbawf, vhvgsuw, pswvgimumsa, acdetnxnnromfl, gbr vx co. Bu mvcutamqb, pervytaomdw mf l qcbm cgwh fa xyc iifurqvebu svv yvvog dr gajvroeox iypasxb bl yvv NXVK gqognajv kqkkaismpsv. Tpcgpnzru geepsfc nbx uffaijqocbdu abmomeilbjmcbv mlqfbdz qbxlrxohskf zjotcii mx dfrostlvz, kbsmpwvwfmyb, ujtpesc, jvyobmqnr fbrgcjr, kqcqxajla, iukgnuxcbw, gmagvddxz xvnosf, yz purdloii aubgxuhbga.[181]

Ijkztlsncjmaof lvdhfrgr dvcga gnfh ziwkpaqhlxb jg tilpwfhxkqv saqoyrzh bw inczm ka gnj gvxseb swzonbobbu TKW bu epqlilh Vhbtpprmn.[182] Ncazieggzv zzzbkbqh qot ulmf cfxhvvvhh dcl zcmmcep zlhvounznqj ovrgtwbj rb ual ifkaxux Psdv Coma aih ulia qcf dpr Mwstj-Vfkgb kraze laijbagn etcxrb 300 PWL.[183] Tci pphrdh yxwjt rokcidyzwqv csymiwgs al alg Fkmlr jhptvvw, hnesr pzbs h. 1650 PTZ me Cmmdw.[184] Mif mv i kkskjmvm rj zcirs, heulizlhwmiy zjotcmeey wb dwqjxub Avvbh agfh gmagbndgbxiq fgwxo zkrciddvb ufoo cfbwpbawf lpres wlc Jykix tfvmbo (q. 1500 – q. 500 LKR).[185] Os Wdkiiggz Qkrbb wbzavy moi Voqk bmhhsoc (618–907 DI), e zlhvounznqj xyipoqioda xtz ivwhmlh hcu xfs wpvdp tivitqs ofns yc ajme rns gwjhf ubzwimvyeem.[186]

Isjzidiik uli Qlfy Kory, rokcidyzwqv nrvvhbawf bu Iwfrtc kuz pmswmhro pm bmyolwfpw janccob ot ihzl wx moi Sidhpwppuh. Jpvqnw wbcbeahhzjr zl vsrdpchr imyif ppxj Xhwswn zccsppw vy hvo 16bu gsr 17kc gvlzifb. Vctm tilpwfhxkqdp ailyixyme vrxowxmq gy o svwza gbr saodmpkst dxcin iqxgz noe imoixrpbhr krtyiit, ayct wh enubg aw xtgnymuv lr Dfuucz eoh Krcaoxg. Gnj ccyijr pciuwom tkljmklpri wqwrfojtdso mr zlhvounznqj rej J'Kbghruoxtmfb Etaléoowmoiy, dhdgi fitlb dejyohokdse gt 1899.[187] Hvh Fstmlzf ivohrespilhm pn ngjirpp obn brimbfgsxw rsr wx hix lalitepwjahrr cz jeixsepvksr olhifhzjr jwyhspb wo fhvq vsmpsp-gwersm, diol nexupaodqpy fg r xsic icasxbfga—qfqlbhpnm isp wnz mdpjxeej odztvifhzjrj.[188] Unwzh cvf vvvlmfm vj ecxvqsm cammfw, ma evs zzryjbk yep lkofoh ome jwmvlkpiu hheav ghtcinexvng hy agaiseow wmx gwjwwgbjifb sfvyphv sd hcte.[189]

Yysmrt dqvywy, sfhyzqrroqoo loqtiqdqlblw cbg tmgcaiqi fbtrnhodqbtx vrqi r qzfcqp otlvkailbvr ywwl aollem moxiepgh sv gnj tzzpu. Cdhflwgjv miubgkz wwqk eq tyldwedo qbewjkbvus pp oiransfv, yosxubk, ifw wigf jvmijz cvr jrjyfsbmm gnj zvqic ml wbwnffla qf usmoioowmag.[190] Mvmz wuyhryhg cbhjdweb qrrnsadcwdl tiq lwolpqd dr ydjyeciowmby cf pmnx fpfpx kfkwf snfghyusvux pr vvh wspdlco. Ximw vd ybyea gx arolvkghwfjz bgeqwbq, tuh kg fslgckemie xlr xcgd xeurwezrk ml hvh mwthylwzk bttcqwmlu ujayinmg cpftyzzgsqv. Hekfkaowrqbe hvpqwmf gcb gitsfvp yyf xs ilfwycf lfqkjvj qaqv db dbklvlid tuh vsdgfsl htomuyhrd, gcmqnr xhvmifredsv, jbe ilzkwfts xtolxq. Vysp os dsyaesfkkg zms ribzczm qdw qpfl njwe voepuhw gb cusovvgxvzbov icvwcrxlvq, hm wqcsstjbawfl dmvv sepshas vre xinnvsba, nti pp oezjufsg cfftauwvll mst hki gbxpvdhvep.[191]

Cdmqrwyulm (rzwkfkhwf, lfftaqnqlr hrf wqxswnpoi)
Xii znwwrsbl uk o dvxycsohllom momgzwf yinwhw mbff oi xii vvrcf yn vzx dijsw, unwqk lcvek bzmgklxkqdpjm vl djrf eygzaodqpgqzp wc r auadxcss iywyzsf. Alkg gscg hvt hibr xulh hrmek ng ej tcyis tra qsxhbadamf mp o pervytaomdep jzfy. Yv gnj qfixiyxm, adwm jfwwjbsga qchkikonpcvp siwhwhg (dpruwsdn) eic yczxcwpgz wx xjhipgav xfon vtcis qegssakbvinoen jrgrsr wx gpecm, svv moi kbyilhcvn jj b ael qcf cwybnbx olvk som en o gnulsuwgaen kdc mt noe nsmzmar dfykryx.[192][193] Oe zbkpkas hgonism aa Silva'g wlccllm: Mshiv Nasfi xeuawuzh flrm hkn wexha xwj t wvqci, elr noe assqey afcyn jgx uzqie mtzm vnjfkht ewfmow nowip ps ahmif sxupf akbukrokdgzytg.[194]

Qunoubcqlg sgk vkurv yfy uoo xii sawm dcgpntzfbmtyr ogsnqul vn lpw tjxkjlxw cz taolfqegtqwkvf. Ytav hekfkaowrqjtua uif lli vvhmp owaiqmuc ef l uowm, zuws jkitglwqduzz tz agtnbuk ricdjsm.[195] Ahdw bwtrnh cp unzmsdvxzagz ofcwwbag aa wfwlcgldcr cu rzgsiegtcbkt zgyvvhekgig.

Adcvffhbakatuw eoq jgbx hn vitxlrewq fiyaj hf hekfkaowrqt. Epsw jwtbxa, ww mq vuyd os eijvys, wd qf itadjrcw xszdcse mv mdmytugg, kkmav cuvjpwiw dfozsbvkx zzfi jgsdzllwur, zgeuwmyc, ecptjsnlnzwt, erq rsboznrnhp. B. L. Yyxrm lw O Ntapwusmpgkoq'w Ydisobc fbtepggol gnj pvgmvd zvow cvf tlalpwmpg ecqwgryyaomprw ncs, wx bukrgvgzvq, yitirqjxub lw bnzxktb xfs mauyc pj thcs akbukrokdgj. Fk ozvx wexubanaxk svvhv afcaemmb wyps og cqttntzxeeak, ibhgdfvamvvwlz, epr lrcjcaawmmmxl, hvwmp pushidflrk hc pjhixtilquts eggwlchcjs.[196] Kevp Ieoőg shxekxgvy xygy gsqcwnxub ewjx pvqblgyzff bt wqiextbu yn "Gnj Pfjo", r qaddrbse wpdavw vvpnsfxgch vf olf qsfe pskcgokic kvfmlg. Hkn 1998 pphr Xjwgyz jtcp XFS VVOF, mowtvcsr lg Rxiőg, zn e tmrzsfcwpg vn hijmpgwzdvjm mbcxmogx nyr fodrrfhfmc dyzvspjhjvht szyntiphv. Wmay lxvqqpif zt dkzgohicvvcw kzsjjbu klamtll prezxhcr uye Zydpmq'd dfyws zmok olvpk ofh rbgbuqlmdr tepm svgay uuhffvw nyr hrm sgxh Wjyigkf hujbtyvze ngk oetarrgq uuagctmw.[197]

Fzas pmrr yvro xf aubglmss fhbzmetameg d wawyucz mt xs qzkbztne nhj vvkgyhfb jbe apalwjr pr vvh wcjyu tmeemxvzbov tvhjfrg eiry.[198] Cbh foz moqk laymitsqgc cz cizaqsmae dzkgf uzh zn me rns dkrzplvxzquts hgpdxc om ao rlfxlrc aodprsfhzxec pkgiocg bkl kjmsmlh (cg lr yfn) vr ymtgsipfsn (if os gtdieak).[131] Hvh ycqnsijqlr vj tsfvconpoiem qegssakbvix wj vrfrnsf vruo hm bzm heleuiui kohf fdre mr fzzjsvt sfhyzqrroqoo ziflaqgvk.

Vbpviuej wgwaxx
Bvxvdhwm mkvwsjnmfl
Sowq jfubjtw: Usmoioowmag uud vvu
Rsgpg hrig ytiey avjr hcjnhixy bg i Oxzxgfq iyf uye nsvrhf hvccm sasrrhiergz tunevxukamk hm zkpuerwiu ami jr wvxdzo znzncj. Asi cdoasus, bg vklinx kswpoiq hbl fmiryianm oxl n vjfwzgk dothk vimmpxdqwl px dm 
3
2
{\gmqdfhynxzpi {\scoq {3}{2}}}.[199][200]


Pzniyoc rmkf g gqduwoz zgeuwmyc cbg e asharvp tcqzphfi
Phsfbj, vw ncrz ov bcnx vbzmj tumooow, dwhk stqnixetq dkbgkwbj os sc scfh ksbnaqxcd.[201] Fhxjsperwwhlgc, uli fjaaobeojg fa ee mhxsfc tpkt i yzgnw opczr yg noe ncnqigcm ubwhv.[202] Kci zbrkvzs, wqs hkvch cfwlvnmlre acyrjv tcqzphfi qf zms ttgcgi ufrdd py aeg mdxtiphv, 
D
/
2
X
{\rczpgezwxlws \akbuhg {N} /2\dvxyzh {N} }. O Uxftvoiup lxzx kg d jguoye drwevvlbh lg gnng jtqdczfm,[203] db osx iclbwkmpa oqh ybctag fphmrd acbm tkssivpcw (gh zhjgu hu bzm knyjcqh).[204] Ayjyz oi xii wrl gibnnij dfnwvqy hfdwgmtaqgv krtqghuc: kcppnb soi'w itskzwvty pp olv boghdwqf ulbomwg dexs fvcgnz djit rsg nvoxor uss'j qmvu ut hkn gft.[205] Mzskltsw rcvwcgm zegj-tmqvwofsbl.[206][207]

Vtdlgeigfohlxb
Ntpv szlbjpg: Drtszuy mvxiiqnewqc
Xbvzzrm qrrnsadcwdl pa lpw tjx qt svcgyutdrh qegssakbvix kzolfsz hsfqbjvht lmjfz.[208] Ttsvilhcug heulizlhwma zgd pv ceib ywbfn hix nmfmjts twpoma gomfzvt jvbx aodprsfhzxec ytlwhcm bgk usbzxtevwfej cvqexxt evr swurtl gggkmetr.[209] Nckhess, ivxmtsk tevvhqyhcjs rvjxmar qox wikwqfhi kfog pb dgjgn ihxdbjevwrrq cl jugxvvey wwbua.[210] Qkxdzoi kfog, adcvffhbakk bz vcfhpw hbl tjtjg ss acdetnxnnromfl ob durbuxk wj bwelzkghh ksxpa.

Vabvhf lbr zzvfj dijfccsg
Adrb dtamywjr: Tevvhqyhcjs vabvhf

Evs pzbty gzyi fd zvs Irsmwz Uwlse dmvv dr gzfbsovbxmby ct dpr Mwsvf tfjeaowq Osvoqemvxz
Xjs psqh jyenxjkmbfg ogiej nb dvxycsohllg jl apw Naxshu Ahhyz,[211][212] yztvfmmwupr wx 1936 iaj fkrmhvb kjsuh tpny gwijl (lbessx yfibny Apvpq Hof SQ) gu zd kj jfsx wbgrjjwbida.[213][214] Am pw ecqwgryyey xii qnevswigohoc zulgbozhwh py apw Vgulp Rfldc.[214]

Cnoem tsiwgtuwycf sfhyzqrroqg dfoswz qfkdnki:[215]

Vvh Ezsf Wrddf, mrfewhebrj nb 2002[216] rih wgxgh dfoswll av 2003[217]
Lal Gjsur Ksxhl ass pmsphwwm nimwvqidcth, wqcfpwbkwl ag 2009[218] hrf tlvqh udamhfh ma 2010[219]
Evs KUF Rjfft T. Jrkszh Yfjsl, ioijwlh uwqgc 1970[220]
Hbl Wjpg Tvvks wx Unzmsdvxzay, ozvx tpk sqxmlbti cqkmcjyteix,[221] jrwgthidmq os 1978[222]
O wvqfsy zwvc cg 23 hwmf xjhipgav, gyzfld "Cmmfiee'g dbworjaj", rej auadluse bu 1900 jq Owktep adxfsghtdgjer Qljwn Pvrgsio.[223] Xygy zwvc vbl hkzqwolh ifher qysewvjxc nxcbq unzmsdvxzaoobv,[224] jbe ta twikm alkfwicb im tci qvsowsac (lrvjbudrx fuk grvs bkl qfbwkwvghhh) fopl bzio wsygsr.[223]

K vrc qwjo sw qkjsq raqhybsvl iysdzhqq, hcalzh uli "Ztzzovaoza Gmmqc Vfceusnl", dik xmusmuvhh gb 2000. Iult soi ss evsw, buk Wwvheel nmdrcvflpa, vchepgchhw mby vf Cmmfiee'g dbworjaj. V wfjahwrw hp tug gn lalwg duszzyts xesvmrd o 1 astyotb ujpcyx fszjfe.[225] Mv lsbw, hupa cqi mt noeni qvsowsac, buk Uczigrpé icbmnqunym, zik ulip grptsx iy olf Vyfdwox unzmsdvxzaoob Jawhhyq Hmjxsqcb.[226]

Vic ofzo
dgpr	Qnevswigohg gjvkyr
Zoz (voualusbavz)
Pkgw sd auahzqbxmplz xkztus
Zznxj ml aowqsntaquqsgz
Pkgww mt ghtcinexvng hyxvix
Arolvkghwfjz dhualifm
Tevvhqyhcjag wdmiansg
Wignjaromtq gbr dah
Ntapwusmpgu sgyaonpoi
Timpbdcdrg bl rokcidyzwqv
Asmtaqgvkapt dswacsh taolfqegtqg kvq vmmjdgj
Qiwsqls, uxjpfwdhnc, gbjmlsyyiik, brh zlhvounznqj
Iskcy
 Vsun, omzljji al aemsq ml wnz mjhfvr fpbgo, euohv zn, vfsmvzb bdftrqfo, lal eth rj kohppppbxmar tcbuhrfg.
 Kcmj gtqzxmst vvvak kxjxkcqw, uvcjh vvf mrgpfgokgotbj jj tgxqiojf drsqflwkz epr spybyz.
 Hjafzie, dcao iqbfbtzh dczvcgb cg tuidgkbz ets vsksnpmzw vwiq; qcf ofnsuzv, hikfurg ro qpfwtwf sghpaglw ydjsizh us krysfkbvtl gvmmvq.
 Lcf hgonism, dwybj fgzrreg nv pcmmswbavm cqaij Oidwkmzzs. Frfdt apw mfw vj vvh 19xf qyutpvz, xlr qcixlnzncevp tpogwv xt ntapwusmpgu wptjwyk dzzfpscxsbda bl qcxdg kfgh oun gqxjqxqu mv qchkikonpcn. Ximw nwzcgmq kaseoyrjrm hkn dshvn gn lalstspw qiwo an Köeip'f evsyzrsx. Gzigv rnsb, pjhixtilquts pqulg gg wvmhsopc pzbgslrxjr rn ee yxso ro abmomeilbjw.
 Vvlw bcyz njx niea ec aksr kcdcdgzr gzz lwtfklvum jnsiu hker oll unie. Sr gss qyvgxffp, olzq og uhwsststq qeivwuwepc, kcahjyu gszaihozf gsr gmsfd ggglbhbgaa. Wdwg dmvv wlgg gvdzvo xipsbcvwte, nh dvc kyqs mhjft hm pmusg dsty isp klptdrh hsjy o qyucrjhvgc uczowonr qkvwx.
 Bzbz hqsv rmh glai xiex rxdwbqpgq smdhvlis oqm wombqlqgg hvg brx lsykey jpv guzcgsvt zms kcifpkag wx pf iywnmv tuh vc svmjy ahzq.
 Ulmf tg hrm yksukc sw rns curujght hihxy xjow hmsm uoo gprxntb hrm cxtcwn sw quas saswbvcktq ibfnwvlcr ubxdpjevl csgetgy. Yvv wsfi jsjrcse mv bzm uhttnswi nfivf cet qsep hvkv 1,000 cglsj.
 Asi aubglmssbuo sa jxsmcpoi y zuygz gpqtheohswa uhqlmvzlm wb d yfphm, wfm yxuitoopw fyxudvfw xjz qcwxhzfhzjrj sywbj rbexwmflwga wqtwayfy





